1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","shorts"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","shorts","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","shorts","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T34ea6, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 我怎么可能成为一个好的后辈！不行不行！（※并不是不行）前篇  
     网译版 转自 真白萌 
 
    翻译:殒裂 
 
    ＊＊＊ 
 
    芦谷有各种各样的教师。有可怕的人，有严厉的人，有温柔的人，也有毫无干劲的人。有人气高的老师也有人气低的老师。无论什么时候，学生们都会像老师评定她们一样评定老师。 
 
    高一A班的班主任。广崎美知留是英语教师。是一位三十多岁且个子娇小的女老师。总的来说是一个很温柔且受欢迎的老师。 
 
    因为一点也不摆架子，平易近人的氛围，所以没有和大人接触的紧张感，很容易说话。阳角他们（不，我也是阳角）总是小美小美的叫她，我也不认为这是她被小瞧了，所以我折中叫她美知留老师。 
 
    放学后我被她突如其来的叫了出去。 
 
    夏天过去了，这是我和真唯，还有紫阳花的关系暂时平稳下来之后的事——。班会结束后，我被「能稍微说点事吗？」这样搭话了。 
 
    虽然觉得不是说教的气氛，但是美知的老师总是这样，所以无法判断……。我呆呆地站在办公室里的美知留老师的面前，环视着很难访问的办公室。 
 
    感觉办公室的规模比起初中，多多少少变得宽敞豪华了吧？ 
 
    有一种说法是，阳角和老师关系很好。与阴角相比，阳角会被老师们宠爱，也会被老师们偏袒。但是，不知为什么我完全没有享受到那个恩惠。是的，因为和老师关系并不好。 
 
    讨厌啦，如果我在高中出道的时候，用更加轻快的语气喊着「小美」缠着老师的话。怎么说呢，假如换成是我被这样叫的话，感觉一定会变成「哈？连我人生一半都没度过的小鬼们……」。我本性是个阴角啊！ 
 
    我不知道！我不知道有什么方法可以和年龄相差悬殊的人搞好关系啊！ 
 
    像香穗那样被普通的喜欢，真唯也很受老师的尊敬。不，真唯太特别了吗。 
 
    综上所述，怀着紧张的情绪站在老师的面前，等待老师讲话的时候。美知留老师转动椅子，面向我。然后，双手合十。 
 
    「抱歉，甘织！其实我有事情要拜托你……」 
 
    「要拜托我…吗？」 
 
    用一半害怕一半好奇的语气回问道。 
 
    「嗯。这件事，只能拜托甘织了。」 
 
    嚯！？只有我可以……。 
 
    这该不会是和老师搞好关系的机会吧？ 
 
    不，要是能搞好关系的话就太理想了。我和四人组关系变好的过程中深切地感受到了这一点。向有权力的人献媚，真是快乐！ 
 
    在暧昧的笑容背后，隐藏着像恶代官一样的想法继续听了美知留老师的讲话。（注。恶代官：日本电视剧中经常出现的江户时代的反派类似于恶霸地方官） 
 
    「我虽然做着美术部的顾问。但是明明画画也不怎么好的。」 
 
    「是啊。」 
 
    「是啊？」 
 
    「啊，不！你看！偶尔会在黑板上画动物的画吧！怎么说呢，很有独创性，感觉骨头都快断了！」 
 
    「算了，怎么都好。」 
 
    美知留老师用圆珠笔在手边的记事本上画了一幅骨头快要断的，很有创意的四足动物的画。我想是狗、河马或者是羊驼。幸好没有受到被问「这是什么」的骚扰。 
 
    「所以呢，那个美术部人手有点不够。」 
 
    「诶！？我也画不好啊！？」 
 
    「没关系，没关系，不是你想的那样。」 
 
    「唉。」 
 
    和其他从小学开始就喜欢漫画的女生一样，我在那时也学习过一段时间的绘画。与其说是学习，不如说是在无聊的课堂上，在教科书空着的空间里画画。 
 
    所以，我的专攻领域是美少女的正脸画。不，称之为专攻领域也太不自量力了。没用的，我只能做到动笔把白纸涂脏成黑色。 
 
    但是，不是那样的。 
 
    「是搬东西之类的事吗？」 
 
    但是那样的话，没有必要拜托我吧。如果不是想让我肌肉酸痛的的话，叫男生就好了。 
 
    「详细情况请先去美术部接受说明。」 
 
    「哦，去美术部啊……啊，现在开始吗！？」 
 
    「嗯，已经和她们说过了了。」 
 
    「明明还没有决定答不答应……」 
 
    美知留老师在记事本上写了一个「给甘织」，递给我。 
 
    「总觉得甘织是不会拒绝我。」 
 
    「从哪里得到的信赖啊……」 
 
    确实如老师所说，我到现在为止从来没有拒绝过老师的请求……。我接受了美知留画家画的四足兽的纸，露出了「嘿嘿」的笑脸。 
 
    「只是，去就好了吧。」 
 
    「对对对，只是去就行了。仅此而已。」 
 
    「这本记事本不是报酬吧。」 
 
    「说不定哪一天会变得值钱哟（笑）」 
 
    「那么就等值钱了再给我吧……」 
 
    「就当是卖我一个人情的机会，就帮帮我吧。」 
 
    美知留老师笑着送我出去。 
 
    「哎……」 
 
    嘛~，总有一种被强迫了的感觉，不过对我来说也是因为能体会到「和老师关系变好了！」这样的心情……其实没有那么坏。 
 
    早知道会变成那样的话，干脆拒绝就好了！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    美术部在校舍的二楼。在特别教室楼的里面。 
 
    当然，因为在美术课时使用这间教室，所以去过好几次。但是……。 
 
    从门的窗户往里看。 
 
    里面一片寂静，有好几个学生正在摆着画布。而且都是高年级学生。 
 
    在这里，我用「大家好！是美知留老师叫我来这里的来的！」这样一步一步地踏入美术室的话，对我来说门槛很高呢。（注：此处原文为「『ちわーっす！　みちる先生に言われてやってきましたー！』」用的词比较偏向那种开朗系的人，与主角本性是「阴角？」不同） 
 
    应该早早地转移到计划B吧。是的，也就是说在美术室前徘徊，等待有人跟我打招呼的作战……！ 
 
    如果谁都不跟我打招呼的话？到那个时候……好痛苦啊……。 
 
    因此，我为了尽可能地提高计划B的作战成功率，决定假装不停的往美术部中窥视。没错，这就是全力以赴。怎么样，真唯，紫阳花。看，我有在努力着——。 
 
    体感时间两个小时后（实际上还不到五分钟），当我对自己行为的无意义感到疲惫时，终于得到了幸运女神的眷顾。 
 
    「咦……那，那个，甘织同学？来美术部有什么事吗？」 
 
    「诶！？啊，对！」 
 
    一看。是同班的长谷川同学。和平野同学，总是让我提心吊胆，不管怎么说都是老实的不起眼系的女孩子。 
 
    啊，对了！长谷川同学是美术部的！ 
 
    「啊，嗯！是的！我是被美知留老师叫来刚刚才到的！但总觉得有点不好意思打招呼！是刚刚才到的哦！」 
 
    即便现在阴阳角鉴定师9级的人来鉴定的话，一定会被「嗯，这家伙是阴角呢！（笑）」这样判断。我焦急地思考着，并想着要快点说明情况才行。（9级算低吗…） 
 
    再说长谷川同学本来就认为我是阳角，所以并没有特别怀疑，「啊，是，是这样啊！」和我打了招呼。我的心终于平静下来啦。 
 
    「那么，请，请进」 
 
    长谷川同学带着僵硬的笑容带领我，向前走去。 
 
    「啊……」 
 
    然后「咚」一声撞在了还没打开的门的右手边的墙壁上。 
 
    「没，没关系吧」 
 
    长谷川同学蹲了下来。 
 
    「好痛……。所以……这不是梦吗……？只有我亲眼目睹了在黄昏的走廊里沐浴着夕阳伫立的美少女，并带她去了我的美术部，这可是对文化部女生来说垂涎已久的场景啊，难道不是只有我能看到的幻觉吗……？」 
 
    「真的没问题吗！？」 
 
    长谷川同学在那里小声的嘀咕着。 
 
    她听见我的声音后吓了一跳，扶着额头站了起来。 
 
    「嗯，嗯！没关系的！诶！？诶~~，甘织同学在这里……！啊，不，没关系的，真的没关系的哟！没关系的！」 
 
    「这，这样啊……。那就好了……」 
 
    被名为「没关系」的回复打断了，我只好点头。长谷川同学情绪异常高涨，打开了门。 
 
    「大家好！」 
 
    跟在兴奋地突入教室的长谷川同学身后进入到教室后，我吓了一跳。视线都集中在了我的身上。 
 
    「啊，部长！甘织同学好像是被广崎老师叫来帮忙的！」 
 
    长谷川同学向长头发的女性这样报告道。我也慌慌张张地把双手放在裙子前，轻轻地低下了头。 
 
    「听，听说需要我的帮助，我被广崎老师叫来的。我叫甘织玲奈子。请多关照。」 
 
    部长发出了惊叹的声音。 
 
    「哦~~难倒道说是那个那个美少女集团，五人组的……？」 
 
    连其它年级的人都知道！为什么？！ 
 
    不知为什么长谷川同学在那高兴地点着头。 
 
    「没错！没错！她是其中最美的美少女，最美的美人，也是班上最受欢迎甘织玲奈子哟！」 
 
    喂啊啊啊！ 
 
    怎么想都是『甘织啊，那家伙是在五人组中最弱小的……。比最终迷宫的魔王城周边出现的杂鱼怪物还要弱的中boss……』吧！我是！ 
 
    就是因为这样，所以才说阴角不擅长说话啊！再怎么说，如果这个不否定的话……。 
 
    「没，没那回事，我就是，那个，不起眼的人。」 
 
    「啊哈哈，对不起，看到了稀奇的东西呢。但是，第一次看到真人，果然很可爱呢。谢谢你来了。」 
 
    「不，没什么！」 
 
    糟糕，脸一下子烫起来了。能得到这样高年级的姐姐的夸奖，高中出道真是太好了……！ 
 
    「所以，其实有事要拜托你」 
 
    部长环视教室时，坐在窗边的一名女学生发出了声音。 
 
    「——这里」 
 
    是一个留着明亮头发的女子。随风飘动时，偶尔从头发的缝隙中，窥视到很多耳环，稍微有点可怕。气氛总觉得有点厌世，即使在很多人中也能一个人放出光辉，有着这样奇特氛围的女子。 
 
    她给我的印象是从远处眺望的话，既漂亮又养眼。但是不慎靠近的话，自己会变得遍体鳞伤。 
 
    因为在同年级没见过，所以我想大概是前辈吧……。 
 
    部长悄悄地走来。 
 
    「她是伏见咏。是美术部的二年级学生。其实拜托你的事，是关于伏见的。」 
 
    「请到这边来。」 
 
    被冷冷的声音命令，我不禁挺直了脊梁。 
 
    那，那个……？我求救般地看着部长，部长为难地微笑着。看来想不去是不行的了。 
 
    我迈出步伐，长谷川同学从后面传来「甘织同学，请加油！」的支持声。难道后面要做的事我必须加油吗！？ 
 
    在伏见前辈面前停下脚步。伏见前辈只是坐在椅子上，什么也没做。 
 
    从上到下一直盯着我看。好可怕啊。 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「那个，我叫甘织玲奈子。」 
 
    「是吗？我是伏见咏。请叫我咏前辈。」 
 
    是那种「初次见面就被强硬地要求用名字来称呼她」类型的前辈……！？ 
 
    「是，是的。咏前辈。」 
 
    「很好。资质也不错。」 
 
    站起来的咏前辈，在我周围再转一圈。不知道接下来开始会对我做些什么，我提心吊胆地像电池用完的芭比娃娃一样地定住了。 
 
    「那么，这次就用坐着的姿势吧。今天准备了椅子，姿势由我来指定，就像这样……」 
 
    「那个……？」 
 
    当我还没搞清楚事情的全貌时，一瞬间就被准备好了。 
 
    双手放在膝盖上，脚斜着坐。总觉得像女播音员一样，贞淑优雅的美女姿态……。 
 
    「嗯，很好。那么，就请你一直保持这个姿势了。」 
 
    咏叹前辈准备了画夹、画布和一套绘画材料，我终于想到了一个让我非常不想去面对的可能性。 
 
    「那，那个！？」 
 
    「嗯？」 
 
    夕阳照射下的教室。其他的部员一边沉浸在自己想做的作画当中，一边时不时地往这边看。其中，长谷川同学正在用闪闪发光的眼睛凝视着我。 
 
    这个气氛让我很不舒服。对于不太喜欢别人的视线的我来说，现在的这里简直就像是地狱一样，这是……。 
 
    「虽然我觉得不太可能，我现在，不会是在做绘画模特吧。」 
 
    就在这时，一直保持着尖锐眼神的咏前辈放松了下来。 
 
    「咦？你是在不知道的情况下来的吗？」 
 
    「是！」 
 
    我用力点头。然后咏前辈拿起了个木炭一样的东西。 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，不，就是这样的……！」 
 
    她的手干净利落的在画布上舞动。 
 
    啊，那个……！？总感觉…时间重新开始了轮转，就如同暗示着对话在此刻终结一般……！？ 
 
    难道不应该大家先商量一下，「是吗是吗！？不知道情况就来了啊，那真是抱歉啊，要不把广崎老师叫过来再好好谈谈吧」，应该像这样的氛围吗……！？） 
 
    明明是那个五人组的我在这里发言啊……！？（四处张望） 
 
    「对不起，如果你能不要在那里东张西望，那就帮了大忙了。」 
 
    「啊，是的！对，对不起！」 
 
    「如果累了的话马上可以休息的，请随时说吧。」 
 
    「好、好的……！」 
 
    啊，说不出口……！在这个静谧的教室里，决不能打破这名为平稳的画卷！周围的人，大家都在认真作画啊！ 
 
    为什么会变成这样……。 
 
    这一天，我凝视着正面的咏前辈，只是一味地度过了一段让我不舒服的时光……。 
 
    为什么是我啊！如果是做模特的话，不是还有很多比我更合适的人才吗，美知留老师！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「呀，果然甘织是最……。」 
 
    「最什么！？最好搞定 的是吗！？还是说最容易被骗的！？」 
 
    第二天的放学后，我在办公室向美知留老师气冲冲的顶撞着。 
 
    「说的真难听呢。谁也没有想骗你啊。我只是在想，如果是甘织的话，会不会很顺利地接受我的邀请呢？」 
 
    我真是太没看人的眼光了……！ 
 
    对这样阴角的我，是什么惩罚游戏吗！？虽然很想这么大喊道，但要是这样喊出来，好不容易大获成功的高中出道就葬身大海了……。不舒服……。 
 
    「啊，又不是一直要你当模特的。几天就会结束。拜托了，甘织。」 
 
    「嗯。但是，这样的话找王冢同学不是……。」 
 
    「那是做不到的！」 
 
    被一本正经地告知。嘛，嗯……。 
 
    我也知道那是不可能的。真唯自己是个大忙人。就算不是那样，如果真唯作为模特出现在美术部的话，好像能看见其它部员无从下手的场景。说到底，作为模特的费用，到底要花多少钱都不知道。 
 
    「那么……！」 
 
    那紫阳花和纱月怎么样。刚要这么说，就把话咽了下去。 
 
    纱月有兼职。像那样带着不想浮出来的笑容去接待客人，就算是讨厌的事情也会很认真地做着。很努力地支援着家庭开支，是个的非常了不起的人。 
 
    而且紫阳花平时也是为了照顾弟弟们而早早回家的。如果我「模去变成模特！」这样拜托她并得到答应的回复的话。在这种情况下，抢了紫阳花的时间早点回去的我做的只是游戏。那样的家伙罪该万死。 
 
    「那么，小香穗怎么样！」 
 
    「小柳好像也有事。」 
 
    「嗯。」 
 
    我捂住了胸膛。香穗一边在做洋装，一边在拼命地拍着cosplay照片，努力推荐活动……。为了向全世界传达自己的喜欢的东西……。 
 
    只有我……什么都没有的，全世界只有我……。美知留老师做出的是最好的选择……。 
 
    「对不起，老师……。像我这样什么都没有的小姑娘，顶嘴什么的……」 
 
    「突然怎么了？」 
 
    「模特，能让我做，真是太感谢了……嘿嘿，真的非常感谢谢，老师……。不是其他人，而是选择我甘织玲奈子……」 
 
    「不，如果能帮我做的话就太好了……」 
 
    美知留老师怀疑地突然看着突然判若两人，自卑的我。没关系，像我这种人……。成为五人组中其他四个人的替身，是最有价值地使用时间的方法……。嘿嘿……。 
 
    「嗯，嗯。如果你能欣然接受的话，那就太感谢了。」 
 
    「我会诚心诚意，努力去做的……」 
 
    但是实际上，对五人组的大家来说，我在日常生活中得到了太多太大的恩惠了。如果不定期报恩的话，我的心就会被膨胀起来的恩情压扁的啊。 
 
    就是这样到了第二天。今天也要被部员们刺过来的视线刺成刺猬吗！我这么想着干劲十足地（重新开始）去美术部了。 
 
    「咦？今天不是在美术室吗？」 
 
    「是的。」 
 
    我被叫出来的是第二特别教室。平时……这里平时是做什么的教室呢。总之，没有任何人，是个空荡荡的房间…… 
 
    隔着帆布板，我和咏前辈面对面。没有其他人了。 
 
    「我不太喜欢那个房间夕阳照射的角度。而且……」 
 
    「而且？」 
 
    咏前辈稍微停下手，移开了视线。 
 
    「……玲奈子同学，你好像不擅长别人的视线。」 
 
    「诶！？」 
 
    被，被看穿了……？太厉害了。她竟然识破了我这个完美拟态后的弱点。是洞悉眼吗。不愧是美术系的人。 
 
    话说回来，所以为我租了一间不受欢迎的教室，难道是咏前辈，是个好人……！？明明看上去，是个很冷漠的人！ 
 
    「谢。谢谢您！」 
 
    「不，不，请不要误会，一切都是为了自己。如果模特一直僵硬着脸的话，就完全画不出好作品了。」 
 
    咏叹前辈说得有点快，就像是在找借口一样。 
 
    果然是个好人！ 
 
    我心中的紫阳花笑着判定。直截了当地举起了「好人！」的标语牌。不，不行！如果是让紫阳花来判定的话，全世界的人都会变成好人！ 
 
    我决定向心中的纱月同学请教。「你不觉得咏叹前辈是个好人吗？」纱月是这样说的。 
 
    「人类这种表面上装好人，也不知道背后在做什么。眼前的女人，也有可能是个下载无名艺人画的画像上传到推特上，并说着「是自己的新作呢w虽然不太擅长w」的垃圾的可能性也不是没有。」 
 
    我立刻把心中的纱月轻轻地锁在了金库里。这样会变得不相信任何人的！ 
 
    垃圾……不对！坐在咏前辈的前面，面向正面。 
 
    这样的话，和昨天一样，必然会和咏前辈对视的。 
 
    「……那个、咏前辈」 
 
    「嗯，怎么了？」 
 
    视线又怼上了。 
 
    「玲奈子同学，今天的妆化的是不是有点浓？」 
 
    「诶？不，和往常一样啊，大概吧！」 
 
    慌忙把手贴在脸颊上。为什么呢。也许是因为只有两个人的情况吧，和昨天不同的紧张感袭来。 
 
    「这样啊。嘛，请不要太紧张。」 
 
    「好，好的。」 
 
    被容貌端正的高年级姐姐凝视着……。我虽然不擅长很多人的视线，但这不代表我很擅长一个人的视线。 
 
    话虽如此，咏前辈从刚才开始一次也没休息过，拼命地动着手，所以必须不好意思打扰她……。 
 
    安静的室内仿佛连画笔摩擦的声音都能听到。 
 
    咏叹前辈一心一意地画画的样子，和香穗用认真的表情制作cosplay服装时的脸也很像。 
 
    ……我只是坐着，真的有用吗。 
 
    总觉得很抱歉……。 
 
    开口的话。 
 
    「那个，我有一个比我小两岁的妹妹。」 
 
    「诶？嗯。」 
 
    我决定表演我唯一的段子。 
 
    「那个妹妹啊，我说咯。「姐姐说借我手机。」我听她的解释，好像把自己的手机弄丢了，说想打一下电话。没办法啊，我就把手机借给她了，但是总觉得有种不好的预感。真的十分讨厌的感觉，我都后背发凉了。然后竟然有人接了妹妹的电话。而且还在那头说「喂，我是甘织遥奈」。妹妹明明就在眼前。我当时已经毛骨悚然了，想都没想就说到「我这边的才是遥奈啊！？」 
 
    「诶」 
 
    咏前辈看了我两次。 
 
    「你在说什么……？」 
 
    「不，那个……」 
 
    空气异常沉重。 
 
    咦，好奇怪啊……。这个，明明本打算说个搞笑段子的……。 
 
    不由得像求救一样摇动视线，但这里除了我们谁都没有。从某种意义上讲，我现在脊背发凉。 
 
    「是在说恐怖故事吗？」 
 
    「不！其实妹妹把手机忘在朋友家了，那个朋友没办法接了电话，但不知为什么却借用了妹妹的名字，真是超级有趣的故事！」 
 
    「是……。超有趣的故事……」 
 
    「是，是的。」 
 
    咏前辈一脸抱歉的样子。 
 
    「对不起，我笑不出来。」 
 
    「不……」 
 
    「但是，超有趣的。」 
 
    「没关系的！啊……我要去死了！」 
 
    我一时冲动想从窗户跳下来，结果被阻止说道「等等」。 
 
    「那个，但是突然怎么了。竟然说出那样的超有趣的话。」 
 
    「不，那个…………」 
 
    身为阴角的我流露出兴趣就会变成这幅愚蠢的模样，我已经再也无法掩饰，小声地开口。 
 
    「妹妹咏前辈在很努力地作画，我却只是坐着，我无法忍受……」 
 
    「一直不动并忍耐，不是很辛苦吗？」 
 
    「那个算不了什么！」 
 
    为什么呢。突然想起中学时代，为了完全消除气息，一动不动地坐在椅子上，只看着手表秒针的记忆正在复苏……。 
 
    同时，各种各样的黑暗记忆快要喷发出来了，我慌忙关上了潘多拉的箱子。这个最好不要再开封，掉到岩浆里去。 
 
    「呼~~……」 
 
    咏前辈把手放在嘴边，眯起了眼睛。 
 
    「噗，哼哼哼哼……。所以才说那个超有趣的话……」 
 
    「咦，咏前辈？」 
 
    「哼哼哼哼哼……。第一次看到这么做的人。哼哼哼……」 
 
    ……好像是在爆笑。 
 
    把身体弯成「く」字，咏前辈发出一阵笑声。 
 
    从结果来看，我的作战非常成功……？不，不是。这个是经常听到的「你，有趣—女人w」的家伙！ 
 
    「对，对不起……总觉得，结果妨碍了工作……」 
 
    「不，你真是个幽默的人啊，玲奈子同学。」 
 
    这绝对不是称赞的话吧！？ 
 
    呼~~，咏前辈把手放在胸上，调整呼吸。 
 
    「……我也，变得紧张了吗」 
 
    「诶？」 
 
    「你想让我放松下来不是吗？玲奈子同学」 
 
    不，那完全是误解……。 
 
    咏前辈温柔地微笑着。把头发染得明亮的耳环的高年级学生的姐姐，投来简直就像慈母一样的眼神。与那个外表的差距，不由得让我……。 
 
    「不愧是那个五人组啊。」 
 
    呜咽。 
 
    我，我………………。 
 
    「没，没那种事……我……」 
 
    也不能否定，只能接受了咏前辈的话……！ 
 
    因为，如果真的被说成是五人组的话！已经不是我一个人的问题了！如果我是垃圾的话，整个五人组的评价就会下降！没办法啊！？这是合法的！ 
 
    一只名为良心谴责的啄木鸟，朝我的太阳穴咚咚地打过来，让我头疼不已。 
 
    咏前辈凝视着远方，张开用鲜艳的唇膏点缀的嘴唇。 
 
    「从突然的意义上来说，我们也是一样的。对不起，请你做模特。玲奈子同学，你一定很忙吧？」 
 
    「啊，那倒也没什么，完全没有，对美知留老师来说也是，只是卖她一个人情……」 
 
    说实话，又被人笑了。就像真唯给外面的人看到的那样，是个很有品位的笑容。 
 
    「我最近有点着急……也许是因为到了低谷期。所以，我想用描写同龄女孩的人物画，找回一点感觉。」 
 
    咏前辈呆呆地眺望着画布。昨天让我看了一下进展，写实画风的素描非常好。我简直就像个美女。 
 
    从今天开始，从底稿的上面开始，好像要去一点点地涂上油画的颜色？ 
 
    「嗯，是康复训练吗？」 
 
    「是的。为此，我拜托广崎老师帮我找一个模特。没想到那个五人组的玲奈子同学会来，真是吓了一跳。」 
 
    「五人组，连高年级学生都理所当然地知道……」 
 
    「谁知道呢？只是我特别喜欢观察芦谷的学生罢了。」 
 
    羞涩微笑的咏前辈。画画的，就是这样的家伙吗？ 
 
    「那么可爱的人聚集在一起的话，那已经很吸引人了。我喜欢可爱的人，更不用说了。」 
 
    「是啊，是啊。都是可爱的人吧……。王冢同学、纱月同学、紫阳花同学、小香穗等。」 
 
    有着细长眼睛的咏前辈，微微前倾，把脸靠近。 
 
    「而且……还有甘织玲奈子同学啊。」 
 
    「吓……。」 
 
    不由得失声了。 
 
    因为高年级的姐姐这么无防备地逼近，人生中也不是那么多次的事！不，是物理意义上的逼近！？ 
 
    「能拜托玲奈子同学当模特，真的很幸运呢！」 
 
    在黄昏照射进来的教室。只有我们两个人。总觉得这样不太好。不，这只是画家和模特面对面而已，没有什么不好的。 
 
    偷偷地看着窃笑的咏前辈。 
 
    「怎，怎么样……？我能做模特吗……？」 
 
    咏前辈重新坐回了原来的位置，笑容满面地点头说「嗯」。 
 
    「真是帮了大忙了。画着画着很开心哦，玲奈子同学。今天的进展也只有一半左右，剩下的只有一点点了，请继续陪我一下。」 
 
    交往……！ 
 
    不，不是！绝对不是这个意思！ 
 
    (注:付き合う:有“交往”和“陪伴”两种意思) 
 
    「这边才是，拜托了。」 
 
    <后篇待续>   

  短篇 我怎么可能成为一个好的后辈！不行不行！（※并不是不行）后篇  
     网译版 转自 真白萌 
 
    翻译:殒裂 
 
    ＊＊＊ 
 
    前辈也许不错。 
 
    在学校生活中，别说是老师了，就连前辈和后辈也完全没有接触过。所以，我把在同一所学校的高年级和低年级学生归类到了只是在同一所学校上学的人。 
 
    那又怎么样呢。试着像一下，前辈当然应该对后辈很温柔。不，其中也有严厉地去随意使唤他人的人……。就像姐姐对妹妹蛮横行为一样……。 
 
    但是！像紫阳花一样，有对弟弟很温柔的姐姐，所以也有一定数量的对低年级学生很温柔的前辈……。其中一人一定是咏前辈。 
 
    特别是，有理由的温柔这一点让我很高兴。因为年长所以对年纪小的人很温柔，这是可以理解的。如果能想得通的话，就能接受。因此，我一不小心就完全沉迷于第一次得到的「后辈」这个位置的舒适感之中。 
 
    年纪小真好。如果可以的话，我想跳级。像虚构中的女孩子一样，小学生的年纪能上高中的话，一定会被大家疼爱的吧。结果，大家都是为了自己最受宠爱的位置而活着。那就是人类……。 
 
    这样的心情，试着向香穗轻轻地坦白了。 
 
    「我可能对‘前辈’很软弱……」 
 
    「咦？什么？是罪恶的话题吗？」 
 
    「不，不是！？」 
 
    休息时间。我和香穗从女厕所出来。一边用手帕擦着手一边走在走廊上，咏前辈从对面偶然（命运！？）地走过来了。 
 
    「啊，咏前辈。」 
 
    轻轻地挥手。于是，注意到我的前辈轻轻地举起手，停下了脚步。我对香穗说了一句对不起之后，小跑着跑到了咏前辈身边。 
 
    「前辈，你好。是移动教室吗？」 
 
    「不，我去买点喝的。玲奈子也要吗？我给你买。」 
 
    「诶？多不好意思啊！」 
 
    「不，因为我才是受到照顾的这一方。你想要喝点什么？」 
 
    并肩走着，到达了自动贩卖机处。 
 
    咏前辈从零钱包里拿出硬币。那个美甲也华丽，与温柔的咏前辈的插曲也也很有趣。 
 
    「那，那我喝拿铁咖啡吧……」 
 
    「呵呵，好~。」 
 
    「哇。」 
 
    坦率地露出高兴的表情。与其在这里继续表现出我不满的态度，不如像后辈一样高兴，即使是请客，咏前辈心情应该也很好。 
 
    话说回来，实际上确实很开心。立刻，就被前辈疼爱了……！ 
 
    「像这样子的事我还是第一次。在中学的时候，因为没有认真地参加社团活动，所以有点憧憬前辈请客之类的！」 
 
    「是这样吗？那还好跟你打招呼了呢。」 
 
    她小心翼翼地抱着拿铁咖啡，咏前辈又露出了微笑。 
 
    「真可爱啊。」 
 
    「啊！？」 
 
    「我是说玲奈子你哟。」 
 
    「又说一遍吗！？」 
 
    好厉害。感觉可爱的连击无情的向我袭来。 
 
    头发随风飘动，咏叹前辈的许多带耳环的耳朵显露出来。即，即使是这么可怕的人，也会疼爱我……！这就是后辈……！ 
 
    「今天放学后，我也很期待。如果可以的话请来吧，我等你。」 
 
    「好，好的。」 
 
    眼里泛着泪光，看着咏前辈离去了。 
 
    总，总觉得心跳加速了。是高年级学生的魅力吗……。我为了稍微冷静一下，决定到院子里吹风。 
 
    啊~~……再认真一点地参加社团活动就好了……。如果能这么疼爱我的话……。不不不不说不定只是咏前辈特别的温柔……。 
 
    「又勾搭别的女人了吗？玲奈亲」 
 
    「哇！」 
 
    突然从背后被搭话，吓得快要跳起来了。 
 
    「为，为什么！？香穗！？」 
 
    「哎呀，感觉有点奇怪，不知不觉就追上来了。气氛真好啊。」 
 
    「没有什么气氛！只是前辈和后辈所以……！」 
 
    「所以？」 
 
    「没有所以！」 
 
    「这样啊。那么换个话题，玲奈酱的话，无论是谁，只要是对自己很温柔的人的话，都会喜欢上的传说是真的吗？」 
 
    「话题根本没变啊！」 
 
    稍微喘口气。 
 
    也许是因为捉弄了我一阵而满足了吧，香穗咯咯地笑着。所以阳角模式的香穗很强。咬牙切齿。 
 
    「呜，对我不温柔的同年级的香穗……」 
 
    「也很喜欢吗？」 
 
    「喜欢！总之！我和咏前辈不是这样的！」 
 
    香穗微微歪着头。 
 
    「咏前辈？」 
 
    「咦？啊，嗯，好像是咏前辈想让我这么称呼她。」 
 
    稍微想了想，装模作样地看着香穗酱。干，干什么……。心虚的地方一点都没有……？只是前辈和后辈哦……。 
 
    像这样，内心冒出了冷汗。 
 
    「嗯，但是啊——，就算玲奈酱这么说……。」 
 
    「咦？什么什么？希望你别这么暗示，好可怕。」 
 
    「你看，我的耳朵比较好，学校里的各种信息和传闻都会聚集在一起吧。」 
 
    「嗯，嗯。耳朵好应该不是这个意思吧&……。」 
 
    香穗也在自动贩卖机买了饮料。是个爱撒娇的家伙。 
 
    于是，在院子里并肩站着。总觉得我还很珍惜地抱着买给我的拿铁咖啡。 
 
    「伏见咏前辈，是有各种各样传闻的人吧。」 
 
    「啊，是啊。嗯，果然还是因为美术比赛而出名？」 
 
    「嗯，那倒是。从小就获得了很多奖项，在我们美术部好像是最优秀的哟。」 
 
    嘿嘿。我竟然让那么厉害的人给我画画吗。这也许又是个可以向妹妹炫耀的事件呢。之后再写在「炫耀笔记本」上吧。 
 
    「只是，那个外表看起来，好像没有关系很好的人。所以。」 
 
    香穗好像从这里开始是正题一样，放轻了声音。 
 
    「有时候，好像请低年级的女孩子做模特。」 
 
    「啊，那是本人也说过的。」 
 
    确实，在稍微低迷的时候，被拜托了。 
 
    香穗更靠近了脸。 
 
    「但是，实际上拜托那个女孩的不仅仅是模特——」 
 
    从那以后，是我不知道的话。 
 
    「……诶？」 
 
    我对香穗说的内容睁大了眼睛。因为从香穗口中说出的那个人，和我所知道的咏前辈像完全不同。 
 
    那个咏前辈竟然……？ 
 
    在我的我手中，冰的拿铁咖啡好像变得温暖了一点 
 
    ＊＊＊ 
 
    「那么，今天也请多多关照。」 
 
    「……请多关照。」 
 
    我和前天和昨天一样，彬彬有礼地坐在咏前辈的面前。 
 
    寒暄也差不多，咏前辈认真地动着笔。 
 
    ……。关于从香穗那里听到的事情，其实还半信半疑。不，香穗是可以将蹦极的救生索交给她这样的完全信赖，但是传闻终究是传闻。 
 
    「啊，今天谢谢你了，咏前辈。买饮料给我。」 
 
    「没关系，我也想做点像前辈一样的事。」 
 
    「是吗？前辈的画也画的很好，如果你希望的话，要获得多少人望都可以……」 
 
    我这样回答她后，咏前辈过了一段时间，才突然开口。 
 
    部内の问题が面倒になってしまって。だから、あえて人を远ざけるようにしたんです」 
 
    「我变得很郁闷。」 
 
    「啊？」 
 
    「我从以前开始就画得很好。经常被各种各样的人打招呼。也经常被人骂。我只是想画画，所以这样的部内问题变得麻烦了。所以，我才故意疏远别人。」 
 
    这样说来咏前辈的打扮，确实是一般学生看了会觉得害怕的类型。 
 
    香穗也说过。没有关系好的人。 
 
    「啊，所以……」 
 
    「有一段时间，我也有意地去使用脏话，但是广崎老师劝我还是不要这么做比较好。以前照片上的我，真的很土。」 
 
    「哈哈，那也是种高中出道啊……」 
 
    原来如此，本来就很受欢迎的人，为了远离别人……。 
 
    和为了进入人的圈子而以量产型女子为目标的我完全相反。有各种各样的出道形式啊。 
 
    「但是，玲奈子从一开始就不怎么害怕。不愧是五人组的人呢。」 
 
    「哎呀……那确实，可能多少有些吧……」 
 
    虽然不是不良，但真唯也是一头耀眼的金发，咏前辈锐利的眼神也比纱月有时像是要杀人的眼神温柔得多。 
 
    是吗，和那帮人辛苦地交往中，我的恐怖耐性也「升级」了吗……。 
 
    「不过，刚开始还是有点害怕。我马上就意识到，啊，前辈说不定是个好人呢。」 
 
    「呼呼~，这可不一定哟？」 
 
    「诶！？」 
 
    在我吃惊的时候，咏前辈把手放在嘴边，温柔地笑着。前辈好可爱……！ 
 
    虽然咏前辈曾经是完全不认识的人，但是到了第三天，总觉得气氛很融洽。这当然不是说我的交流能力急剧进化了，只是咏前辈在担心我。仅仅是这样而已哦，玲奈子。可不要得意忘形了。 
 
    但是，这样下去的话第三天也、甚至最后一天的第四天都会顺利结束吧。太好了！一开始我还以为我是模特什么的会变成什么样呢，但不管怎么说，咏前辈也都给我留下了很好的感觉。带我去空教室。有前辈真好！ 
 
    而且看。和高年级的同学关系很好，总觉得有点帅呢。是可以得意的要素吧。咏也请我喝过果汁，分数应该很高吧。 
 
    呀~~，我可能很适合适合做后辈呢。今后一辈子都是一年级学生吧。感觉被父母猜中了。 
 
    就这样，我一边担任模特业，一边放松着内心和脸颊。 
 
    被注意到了。 
 
    咏前辈的手停了下来。 
 
    像那样一直在拼命作画的咏前辈的手停下来了。 
 
    本人也用认真的表情凝视着画布——怒目而视。总觉得教室里的空气都变得紧张起来。 
 
    我在犹豫是否可以打招呼，不经意间咏前辈喃喃自语。 
 
    「可能不行……」 
 
    那个……？ 
 
    怎么办。还是问一下比较好吧。糟糕，作为后辈，现在应该以怎样的态度来面对才是正确的，完全不知道。难道气氛变得融洽了，只是我的一厢情愿吗！ 
 
    「对不起，玲奈子。我不行了。」 
 
    「那个……。怎，怎么了？突然，发生什么事了……？」 
 
    咏前辈用手臂粗暴地拂去了画布。 
 
    「诶——！？」 
 
    飞过去的画布板、发出声音倒下的画架、目送着滑在地板上的画，我呆呆地看着咏前辈。 
 
    「是，是失败作吗」 
 
    咏叹前辈轻轻地点了点头。 
 
    但是，但是……。 
 
    「明明画得那么漂亮……」 
 
    画布上画着的是我面向正面的脸。涂上了各种各样的颜色，现在也很期待完成。虽然我确实对艺术一无所知，但是……。 
 
    「不，不行吗，咏前辈。」 
 
    「……不行，完全不行。」 
 
    咏前辈静静地摇头。 
 
    「没有活用任何模特的优点。」 
 
    「我觉得完全没这回事！」 
 
    艺术的「好」我一点也不明白，不过，只有那个我可以自信喊道！ 
 
    假设那幅画在比赛中出了名，如果我被介绍的话一定会被说「诶——，画上模特儿是真的存在的？」。大家一定会说「啊，诶……。画得真好啊」吧！这种程度我还是明白的！ 
 
    「但，但是明明画得那么好……。现在像这样，往好的感觉去修改一下怎样。」 
 
    「……」　 
 
    咏前辈低着头。 
 
    我把倒下的画架重新立起来，准备把画捡起来立起来。 
 
    「我在美术部被特殊对待着。」 
 
    咏前辈的声音如挤出般说道。 
 
    「 
 
    「那，那个……？」 
 
    「这些全部都是因为我画得很好。因为我有很好的实绩。但是如果我的画变得不好的话，那就已经不行了。变成只是染了头发戴着耳环，没有朋友的可怜的不良少年。」 
 
    咏前辈的情绪以惊人的速度坠落着。完全跟不上！ 
 
    「不，不，没有那样的事！咏前辈看，即使画得不好，也是个温柔的前辈！」 
 
    「你那是暗地里承认我画得不好吗？」 
 
    「虽然没有承认才对！」 
 
    那个方向不太妙。换个方向吧。 
 
    「咏前辈的画画得不好这种事绝对不可能！因为现在不是也非常努力吗！啊，你看，话说回来这个就像是为了摆脱低谷的练习台吧？那么，就以轻松的心情完成不就好了吗！」 
 
    我这样诉说的时候，咏前辈抱着头。 
 
    「一开始当然是这么想的……。但是，越了解玲奈子，就越觉画的越不像你……」 
 
    「这不是本末倒置吗！？」 
 
    为了摆脱低谷而乱写乱画，又会陷入低谷吗……！ 
 
    那当然是因为，无论什么样的东西都想画得很好，也许是这样……。但是因为做不到，所以叫了模特来调整吧……？ 
 
    怎么办。我觉得我一个人无法说服。也许叫美知留老师比较好……。 
 
    就在这么想的时候。 
 
    「……玲奈子，我……」 
 
    咏叹前辈用手指描着我立下的画布。 
 
    为了读懂那双眼深处的感情，我凝视着。什么都不懂！因为和我居住的世界太不一样了！ 
 
    「对不起，玲奈子。今天就到这里吧。」 
 
    「但是！」 
 
    「没关系的。我今天可能也有点累了……。明天见，拜托了。」 
 
    咏前辈当场深深地低下头。 
 
    我什么都说不出来的时候，她就像抚摸孩子的头一样摸着画布。 
 
    「……我也没能在你上面好好作画，对不起。下次我会更加努力的。为了让谁都能认可，我会努力的。」 
 
    那简直就像是哄着年龄相差悬殊的妹妹的姐姐一样，不知为什么我的心被紧紧地束缚住了。 
 
    在空教室前分别。 
 
    「那今天就到这了……今天我给你看了我不好的地方，对不起。明天见，拜托了。」 
 
    对再一次深深地低下头的咏前辈说再见，我暂且凝视着那个背。 
 
    即使是那么有才能且温柔的人，也有不顺利的时候……。 
 
    而且，不是被谁指责了，而是像这样自己不能认同自己……。这样的事……。 
 
    我抱着乱糟糟的心情回到教室。想办法把咏前辈的想象在自己身上，但是很难办到。 
 
    我没有陷入低谷的经验，我……。说到低谷，人生会一直处于低谷中吗……。所以，我确实觉得回家好好休息是解决办法之一。 
 
    其他有什么我可以做到的事情吗 
 
    总觉得不想就这样回去，我把脚转向了美术部。当然咏前辈不在，不过，注意到我的长谷川同学出来见我。 
 
    「咦，甘织同学，怎么了？」 
 
    「啊，不，稍微有点事。」 
 
    咏前辈很早就回去了这件事，还是不说比较好吧，但是因为想不出其他的理由，所以就沉默了。 
 
    这种情况下，长谷川先生也没再深入，我们之间尴尬的空气流动了！ 
 
    但是，那个瞬间，我的脑海中一下子闪过一个想法。也许是为了摆脱尴尬，我的大脑全转了。谢谢你，我的的大脑！ 
 
    「对了！长谷川同学！」 
 
    「啊？什么？」 
 
    我向前倾斜着，询问了一下长谷川同学。 
 
    「呐，咏前辈画的画，哪里会有呢？」 
 
    我想到了。我真的不知道那个对前辈有没有好处。但是，说不定我也能做的事。 
 
    「咦？画吗？那样的话，大概是在美术准备室吧。」 
 
    「我想看看！不行吗！」 
 
    「啊，嗯，那样的话，大概要取得广崎老师的许可……」 
 
    「我知道了！谢谢你，长谷川同学！」 
 
    「啊，那个，脸太近了，糟糕，香味，好甜，甘织同学！」 
 
    我用力地挥手，在违反校规的边缘，快速走了起来。 
 
    因为，为了好不容易认识的前辈。 
 
    作为被疼爱的后辈，我也想尽可能的去做能做到的事呀！呐！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    预定的最后一天。咏前辈的脸上还是写满了失落。 
 
    「前辈，您果然还是……」 
 
    「诶？不，没那回事哟。昨天晚上睡得很好，嗯，没关系的。」 
 
    咏前辈无力的笑着。 
 
    「而且，这幅画我还是决定修改后好好活用他。就算是从这里开始，我也会想办法的……。如果能发挥我平时的‘力量’的话，嗯，一定……」 
 
    「……」 
 
    无论怎么想去隐瞒，但因为是面对面的缘故所以马上就知道了。平时就连和他人对视都很少有的我，在这四天里，我每天连续看了三个多小时的咏前辈的脸。搞不好加起来的时间已经比和同班同学半年的时间加起来还多。 
 
    我对艺术家一窍不通。 
 
    但是，如果是咏叹前辈的话，我可能稍微能够明白一点。 
 
    「那个，咏前辈。」 
 
    「啊，嗯？」 
 
    「在不妨碍的程度里，但是……我能稍微和你说几句话吗？」 
 
    咏前辈，今天完全没有进展。不知是否是注意到了自己的样子，她露出苦笑。 
 
    「是的，当然。今天你要和我说什么超有趣的话呢？」 
 
    「咦，是指咏前辈的画！」 
 
    在潘多拉的盒子打开之前，我大声喊。 
 
    咏前辈吓了一跳，反复眨眼。 
 
    「我的……？」 
 
    「是的，那个，其实我一直在看看咏前辈以前画的画，拜托了长谷川同学。」 
 
    「……诶？」 
 
    像这样一个完全外行的女人，竟然对内行的人说出感想，真可怕。但是……！ 
 
    因为前辈为我着想，还对我很温柔！那么，我也是！怎么说呢，作为聪明的后辈！ 
 
    「无论哪一幅都很棒的画作。因为我是绘画的外行，所以完全说不出机灵的话，但是怎么说呢，我觉得这是一幅很有魅力的画！获得了很多奖，也让人有种接受的感觉……。所以，没关系的！前辈的画可以打动人们的内心！」 
 
    我拼命地向她诉说着。 
 
    虽说如此，换做是我的话，从连艺术的字都不知道，三天前刚认识的后辈那里得到称赞的话，一点也不会受到影响吧！ 
 
    即使那样也没关系的心情，我只做我能做的事！因为决定了要努力！ 
 
    就在我这么想着的时候——。 
 
    「……玲，玲奈子……」 
 
    不太对！咏前辈变得泪眼汪汪的！ 
 
    摇摇晃晃地被抓住袖子。就像刚学会抓起来的幼儿一样。 
 
    「被五人组的玲奈子说了这样的话，我，我……」 
 
    竟然受到了这么大的影响……！ 
 
    效果拔群……。 
 
    「画了画，真是太好了……」 
 
    「这，这样啊。这个，这比什么都好！」 
 
    像这样的我说的话，竟然能发挥出像火箭筒一样的威力……。这样啊，不知不觉中我，也许是作为五人组的一员也获得了成长……。 
 
    就像听古典音乐长大的花一样，我日常生活中都在听五人组里大家的声音……总觉得，像这样，我的声音或许也获得了成长……。 
 
    「谢谢你，玲奈子……」 
 
    「不，不，不，不用谢。」 
 
    用纸巾擤鼻涕的前辈，带着红着鼻子一边反问到。 
 
    「其他呢？」 
 
    「诶！？」 
 
    嫣然一笑的咏前辈。 
 
    「我的画，你还有其他喜欢的地方吗？」 
 
    「嗯，嗯，那个，颜色很漂亮，很棒！感觉是获得奖项的人的品位！眼睛很幸福！」 
 
    「好开心……」 
 
    又是啜泣的咏前辈。 
 
    和死谁没有关系，为只能一个人不停地在艺术道路上前进的前辈的背后推一把的话，我也感到很荣幸。让我感到做模特是有价值的——。 
 
    「其他的怎么样？」 
 
    嗯……。 
 
    真不愧是我，到了第三次，终于意识到有点奇怪了。 
 
    「感觉氛围非常温柔！我这么想到，但像这样尖锐的画也非常帅气，各种风格都按照画的主题分开使用，我觉得很厉害！」 
 
    「还有呢？」 
 
    「怎么说呢，有各种各样的的主题呢！我想画本身有各种各样的，但是离高中生的级别太远了！我觉得着眼点很好呢！我觉得那个果然，想象力比别人还要强！」 
 
    「嗯嗯！其他的呢！？」 
 
    「是啊！请稍等！」 
 
    我用双手按住太阳穴争取时间。 
 
    咦……？我的工作应该是模特，为什么要这么全力地表扬咏前辈呢……。 
 
    但是在一瞬间清醒过来的时候，眼前的咏前辈的眼中就像星空一样，眼睛闪闪发光地注视着我，「已经没有了！」这样的怎么也说不出来。 
 
    我拼命地挤出段子（和冷汗），想起了香穗的话。 
 
    「但是，实际上拜托那个女孩的不仅仅是模特。总之，在平复心情之前，好像要不停地表扬她。所以，在美术部表现得像女王一样。」 
 
    原来如此，啊……！ 
 
    「呐，还有其他的吗？没有其他的吗？呐，啊，可以的话要再去看一次画吗？呐，去吧，玲奈子。」 
 
    但是，一边捏着我的袖子，一边浮现出灿烂的笑容的咏前辈，与其说是女王，不如说是任性的小公主一样的气氛。 
 
    我已经不去抵抗了，被咏前辈拉去。 
 
    摆脱低谷的方法——！哦——原来如此啊——！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    结果——。 
 
    直到放学前，我都对咏前辈赞不绝口。 
 
    也许是因为这个原因，第二天放学拜访到咏前辈，前辈完全恢复了平时的状态——反而完美地摆脱了低谷——昨天的后续以飞快的速度结束了。 
 
    修改后的我的画，在外行人看来已经很美了，我很高兴……。看得太入迷的话，可能会被要求继续昨天的「表扬」了，所以我逃了出来。 
 
    我还以为是完美的前辈呢！ 
 
    然后现在，在这里。 
 
    「你是不是全都知道，美知留老师？」 
 
    我用眼睛盯着她看。职员室，坐在椅子上的老师，努力地盯着斜上方看，但不久就放弃了，露出了苦笑。 
 
    「呀，对不起。这次算我欠你的，呐。」 
 
    「嗯……。嘛，没关系……」 
 
    如果老师装作不知道的话，再怎么做也没用，说起来我一直在借屋顶的钥匙的立场。尽管如此，如果坦率地承认并说是欠我一次的话，嘛，是妥协了呢。 
 
    「如果知道的话，一开始就告诉我不就好了吗！」 
 
    「呀……。有各种各样的原因下，你的条件符合了。」 
 
    「……是模特的条件吗？」 
 
    「嗯。不，虽然不是伏见说的——。但是，如果能得到鼓励的话，还是发自内心的话比较好。」 
 
    「嗯，如果是老师事先告诉我的话，那就会变得像樱花一样的感觉……」 
 
    「就是这样啊——。即使不愿意也太好了。伏见同学的干劲复活了，真的是太好了。这也全是甘织的功劳哟。」 
 
    两臂被砰砰的敲着，我鼓起了脸颊。那——就——好——，但那种害羞的样子，我不会再有第二次了吧——？ 
 
    「但是」 
 
    美知留老师挽着胳膊，深深地喃喃自语。 
 
    「不能说啊。美术部的王牌摆脱低谷的方法，竟然是让长相可爱的低年级学生一味地表扬她。如果这样的传闻传开的话，伏见就不能来学校了。」 
 
    「那确实是！」 
 
    伏见咏前辈在下一部作品中又获得了大赛的大奖。 
 
    一想到我的力量也许对那个获奖有一点点贡献，总觉得作为后辈很自豪。 
 
    但如果要让我再做一次模特的话，我绝对会拒绝的！？ 
 
    <结束>   

  短篇 《百日百合》和《恋人不行》的联动 双重约会Decoration  
     网译版 转自 百合会 
 
    资源：走音喇叭 
 
    翻译：就是不改群名片的屑 
 
    校对、润稿：DoctorFrost（B站ID同名） 
 
    第一回 玲奈子部分 
 
    时间已是七月，现在刚进入暑假不久，天朗气清，适宜出门。 
 
    今天我久违地和”玲真好友“的真唯出来玩。 
 
    距离约定的集合时间还有一会儿。也就是说，因为我觉得机会难得，所以就早点来了，顺便想去看看夏天穿的衣服。 
 
    在还没到和朋友约定的时间之前到商场的店铺里买东西，怎么样？　这种做法，如何？　完全不像量产型女孩对吧？嘿嘿嘿。 
 
    不过，一个人去购物，还真是有够难的…… 
 
    昨天妹妹又给我上了个如何购物的讲座。那就是，在近期的潮女当中比较热门的店铺里，不管我买什么东西，应该都不会有太致命的失败。 
 
    是的，流行的东西就是正义。因为这些衣服谁都在穿，所以我一定不会搞错的！　因为汉堡包是世界上被吃的最多的东西，所以它是世界第一的美味，就是这样的规则！我，甘织玲奈子，干劲满满地来购物了…… 
 
    店内，非常耀眼。　接着我感觉到非常地不舒服，腿都在颤抖。这里是我能来的地方吗？　是不是如果阳光女孩的等级不够高的话，就会被拒绝进入吗？ 
 
    店员小姐会这么说道：“啊，对不起啊，自闭小姐（笑），这里是51级之后的女生才能来的‘领域’。像小姐您这种‘初期装备’的萌新，打打史莱姆再来吧。”然后把我赶出来。 
 
    之后，店员们会在休息的闲聊中嘲笑我道：“话说啊，今天有个不知好歹的小鬼来店里了（笑）！？” 
 
    不行，裂开了……我的心，啪地一下，裂开了……！ 
 
    果然我一个人来购物，难度还是太高了。 
 
    但是！ 
 
    事已至此，我不能退缩，我就是这样不肯服输的性格，毕竟我已经高中出道了。我将在此，再一次撕破束缚我的外皮！ 
 
    我像是在家门口忘了拿东西，然后穿着鞋子踮着脚尖回到家一样，走进了店内。我的背上大汗淋漓。 
 
    我尝试欺骗自己的大脑，我很外向，我很外向。 
 
    因为这之后，我要和真唯出去玩！　所以我不能不外向！我就干脆这么一直欺骗自己到底。简直完美。　 
 
    呼，呼呼……这都不算事……嗯…… 
 
    我让心跳逐渐稳定下来，然后看了看四周。以炫耀时尚而制作出来的精选时尚商品，在狭小的空间里排列着。（这种说话方式已经不时尚了） 
 
    但我可不会做出只以自己的审美来买东西这样很危险的行为的。 
 
    而且本来由于我为了高中出道，买了各种各样的化妆品，服装，和一些小玩意之类的，所以我现在的存款，大概少的到了令人担忧的地步了。 
 
    所以，现在要稳住，要稳扎稳打。 
 
    对——我所有，都听店员小姐的！ 
 
    让店员小姐给我选合适的衣服。这样一来就没问题了。 
 
    我曾经认为，如此自闭的我，是没法做出像这样的行为的。但是，妹妹的话让我茅塞顿开。 
 
    “不是，店员能把衣服卖出去的话，她们是会开心的，所以别怕哦。就算要接待的客人穿得再怎么寒酸，既然是来买东西的，那就都是顾客哦。” 
 
    对哦！ 
 
    也就是说，比起因为无地自容而狼狈地逃跑来说，就算是只买一件衣服也好，这是双赢。店员小姐不是敌人，而是友军啊！ 
 
    所以，我像个小偷一样僵硬地抱着包，寻找着店员。　刚好，我看到了一个漂亮女孩，正在理乱了的衣服。她有着明亮的头发，简直就是超级美少女。她的举止，全身上下都散发出阳光气质。哈，我和她所在的世界完全不一样！ 
 
    如果是在初中时代，我被她投以视线的话，都可能要变成石头了。我看着那样视线的光辉，谄媚地笑着，向她搭话。 
 
    “啊，你好－” 
 
    “唉？你是在叫我吗？” 
 
    “啊，是的。对不起啊，就是，我想要一件，看起来还不错的夏季穿的衬衣。” 
 
    “啊，好的，好的。原来如此，原来如此。” 
 
    店员直率地这么说道，接着她停下了整理衣服的手，像明白了什么一样地点了点头。 
 
    然后，她突然优雅一笑。 
 
    啊，美少女给我的压力越来越强了……!　这就是200级以上的S级别的外向之力……！ 
 
    “你是在找哪种衣服呢？ 是要配下半身穿的裤子吗？还是要配短裙？　在这家店里的话，要说选哪个的话，我还是推荐你选日常穿的哦？这样可以吗？” 
 
    “啊啊，额，额。” 
 
    美少女店员小姐麻利地给我展示了挂在衣架上的衬衣，而我则是慌慌张张地跟在她身后。 
 
    “要搭配下半身穿的裙子，额，总觉得啊，要那种比较宽松的，不太能看得见身材曲线的那种 ，比较好吧……” 
 
    “诶，是吗？ 你的腰那么细，浪费了啊。你看，这件上衣看起来还适合吧？” 
 
    她建议我买的，是我平常绝对不会买的，充满女人味的可爱的衬衣……不对，这是露肩衬衫。 
 
    “诶，但，但是能看到皮肤啊……！” 
 
    “客人小姐，你露肩的曲线非常漂亮哦。就算是给谁看的话，不也可以吗？啊，你看，就像这种感觉啊。” 
 
    美少女店员小姐窃窃地笑着，随便拿了个手边的黄褐色的宽压褶裤，连着一件白色衬衫递给了我。 
 
    我偷偷看了看镜子。好成熟…… 
 
    这，时尚吗……？　感觉有点……时尚……！　我的头晕晕的，眼睛开始打转。 
 
    “那么，就请麻烦给我这套了……” 
 
    “唉！？你不试穿下吗！？” 
 
    “啊，额。” 
 
    她像是“煎蛋里没有酱油吗！？”一脸惊讶道。我不禁捏了一把汗，我是不是触碰到了不同文化圈的禁忌了？ 
 
    “要，要的，我要的。” 
 
    “嗯，那就行。衣服的尺寸会因品牌的不同而稍微有些区别，所以不试穿一下的话，很多时候整体效果是看不出来的。‘诶！？竟然不合适！’ 如果买完才发现的话，那岂不是浪费钱了？” 
 
    “对，对哈。” 
 
    美少女店员可爱地笑着，我的脸放松了一些。这个人，竟然连我的钱包都要替我担心……这么体贴人……莫非，是喜欢我吗……？　我反正已经，喜欢上了…… 
 
    我们把这种阴暗角色第一次被店员小姐温柔以待而亲近她的现象，叫做印随效应。（注：印随效应是指：一些刚孵化出来不久的幼鸟和刚生下来的哺乳动物学着认识并跟随着它们所见到的第一个移动的物体，通常是它们的母亲，这就是印随行为。印随行为一般在动物刚刚孵化或出生后发生。如刚孵化的小天鹅如果没有母天鹅，就会跟着人或其它行动目标走）这种现象主要发生在全国的美容院和商店里。 
 
    这个美少女看起来明明是那种在派对上特别嗨的人，但意外地容易沟通。感觉有那么一点点，类似紫阳花同学的气场。就是对阴暗角色也能温柔以待的，那种意思。 
 
    我盯着她的侧颜， 
 
    “嗯？” 
 
    她疑惑道。我慌忙地摇了摇头。 
 
    “不，不不！ 就是，你对我这么好，谢谢你！” 
 
    “啊哈哈，就这个吗。我是这里的店员，当然该这么做了—因为我是这里的店员啊—” 
 
    她轻轻拍了下我的肩膀，我淡淡地感觉到了什么。我被触碰的地方，好温暖。 
 
    从近处飘来了甜美的香水味，让我强烈地意识到了她的存在。 
 
    就在我悄悄（我还会来这个店）这么下定决心的时候，突然更衣室的帘子被拉开了，从里面走出来一位女性。 
 
    这名女孩，如艺术品一般美丽。从上至下，都十分完美。没有丝毫破绽，她的身上散发出像公主一般的气场。 
 
    她亮色的头发披散着，稍微有些卷曲，但最富特点的，还是她的那双眼眸。那看起来就像午后无所事事的猫一样，带着些许颓废的色调。这般独一无二的美貌，就算如果只在CM（译注：即Comic Market，日本最大的同人贩卖会，亦有多样的Cosplay演出）看过一次的话，也不会忘记的。 
 
    “呜哇，好漂亮的美少女……” 
 
    我突然这么感叹道，不小心发出了声音来。 
 
    好，好厉害，不愧是在潮女中掀起话题的店铺。那也难怪，毕竟连店员小姐都是那样的美少女…… 
 
    接着，我面前的这个孩子，不知为何开始向这边搭话！ 
 
    “鞠佳，这是你的朋友吗？” 
 
    我听到那般甜美的声音，像是在耳朵里面直接被挠痒痒一样，身体不由得抖了一下。 
 
    “啊啊不是，不是那样的。” 
 
    美少女店员挥了挥手。 
 
    嗯？ 
 
    啊，这是店员小姐的朋友吗？　看起来，像是熟客…… 
 
    “这个孩子，好像把我误会成店员了，不知不觉我就顺着她走了。啊哈哈。” 
 
    “…………诶！？” 
 
    我像是脑袋要炸开一样，看着旁边的女孩。 
 
    美少女店员小姐闭着一只眼睛，对我做了个抱歉的表情。 
 
    “唉…唉…” 
 
    我声音颤抖着，指着那个人。 
 
    “…普通人吗……？” 
 
    “啊，嗯，只是普通人而已。” 
 
    “鞠佳你是个有魅力的人哦。” 
 
    “不，不是那样的，绚。” 
 
    这个名叫鞠佳的美少女店员，从我的身旁走过，左右摆动着手。 
 
    “但，但那件衣服真的蛮适合你的。拜拜啦” 
 
    她如此说道，两人像是春风一样离开了。 
 
    只留下我一人，呆呆地杵在原地。 
 
    我，我…… 
 
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…… 
 
    “呀，玲奈子。你还是一如既往地来的这么早……诶，你，你怎么了？” 
 
    我进了商场，马上就在约定好的集合地点蹲着，眼睛红红地抬头看着真唯。 
 
    “呜呜，真唯……” 
 
    “发，发生什么事了！？要不先换个地方再说？我现在，就安排来接我们的人……” 
 
    “不是那样的，不只是那样……呜呜呜呜……” 
 
    我抱着纸袋，低声说明了刚刚的突发事件。 
 
    “原来如此，你不小心把客人当作店员搭话了，然后就觉得非常难为情，对吧。” 
 
    “通俗来说的话，就只是那样的事情而已”　如果鞠佳小姐是在卖刀的地方的话，那么我说不定出门之后马上就切腹自尽了。 
 
    “啊啊啊太羞耻了，我好想从这个世界里消失……” 
 
    今天的真唯也是那么美丽，金黄色的头发顺直地披着，身后的购物中心的背景，仿佛都变成了假日的罗马。 
 
    虽然我刚刚遇到了野生的美少女，让我有些心动，但真唯的身材果然还是非常出众的。加之四分之一混血的这种稀少性，让我简直不敢相信这样的美女竟然是我的恋人。不，不是我的恋人来着。 
 
    “如果是要抹除甘织玲奈子的话，我可以帮你哦。只要你迁入我的户籍的话，那么你从明天开始就是王冢玲奈子了。” 
 
    “你能不要对我举的例子回复那么具体的解决办法吗！？你也不会在说‘真想找个洞钻进去‘的人面前，真的挖个洞出来吧！？” 
 
    “如果你是从心底期望那个的话，那么我想实现你的愿望。” 
 
    她朝我灿烂地笑着，我深感我们之间有了一条不可逾越的鸿沟。 
 
    这家伙真的没办法理解我的心情啊……我有这种感觉。 
 
    果然阴暗角色和阳光角色，所处的世界是不同的…… 
 
    我感觉这有点像，身份悬殊的贵族和平民之间的恋爱……算了，毕竟我并没有对真唯怀着恋爱之情。 
 
    但是，真唯意味深长地微笑着， 
 
    “如果你真的想过普通生活，而且一旦你变成了我的人的话，那份悲伤也好，耻辱也好，所有的一切，我都会和你一起共同承担的。” 
 
    “呜……这难受的心情，你都会全盘接受吗……？” 
 
    “当然。” 
 
    真唯像是包容的化身一样微笑着，张开双臂。 
 
    “每天，我都会宠爱你的哦。无论早上中午还是晚上，你所有的烦恼都会消失。你就在我的怀里，心荡神驰一样地过着日子，也是很好的。所以，来吧。” 
 
    “啊，等……” 
 
    我还没说完，真唯就紧紧地抱住了我。 
 
    呜哇，呜哇呜哇…… 
 
    这，这不太妙啊。 
 
    周围的目光都聚集了过来。他们向被绝世美女真唯抱着的我，投来了艳羡的目光。 
 
    不，她只是我的朋友，对我做这种事，开心也是很正常的嘛！　但是我总感觉，我渴望认同的心情高过头了！ 
 
    真唯的身体明明那么纤细，但却很柔软，女孩子和女孩子在一起，真是令人安心。 
 
    我被真唯摸着头，明明已经是高中生了，但内心的深处还是变得痒痒的，心跳不止。 
 
    啊啊，啊啊呜啊呜啊呜……真唯，我的心要和真唯融在一起了…… 
 
    诶，只是因为把店员和客人搞混这种程度的事，我就变成什么样了？　毕竟，我可是让那个王冢真唯对我着迷的哦？　王冢真唯可是对我说过喜欢我的这种话哦？　所以啊，这不就没有什么好令我失落的东西了吗？　嗯。 
 
    我在说什么啊！ 
 
    “哦呀。” 
 
    我把真唯的胳膊甩开，后退了一步。 
 
    “危，好危险……差点就被你给洗脑了。对贵族系的魅魔的诱惑攻击，我怎么会屈服呢……要是我对你的抵抗力不够的话，我差点就会在嘎嘎响着的床上，保持温柔了……！“（译注：该句出自尾崎豊的I Love you 单曲，原句翻译为：在吱吱作响的床上，与其保持温柔） 
 
    “你还真的是不好对付呢。” 
 
    真唯像是有点高兴地说着。喂，我其实可是拼尽了全力的哦！　我像是整理衣服一样，把身体上附着着的真唯的爱情给抖了下来。不行！　我的心都被填满了！　走开！　爱情给我走开！ 
 
    “但今天是你和我约会的日子吧？” 
 
    “虽，虽然是那样……所以，我会好好地以朋友的心情来玩的！” 
 
    六月本应就该结束朋友X恋人的比赛的。但如今我们正投身于暑假，并且我们之间的关系还是像那样继续下去了。 
 
    “我知道，我知道。所以我们要去哪？”　真唯游刃有余地笑着，我恶狠狠地盯着她。 
 
    “总，总之往上走就对了！” 
 
    “好好。” 
 
    真唯若无其事地把我的手攥着，让我有些脸红，但我也装作不在意一样，拉住了她的手。 
 
    我才发现，到刚才为止让我全身湿透的羞耻，已经消失不见了。 
 
    莫非其实真唯并不是想要和我一起　“那个”吗？我莫名感觉有些心痒痒。 
 
    今天的约会（？）是由我来规划路线的。偶尔我也想领着真唯，像这个时代的女高中生一样出去玩。 
 
    那就是，高中生必去的地方，游乐场！　游乐场就是能够打保龄球啊，打篮球啊，投镖啊，多数时候还配有游戏中心的娱乐设施！　 
 
    ROUND ONE！(译注：ROUND ONE是日本的一个运营保龄球娱乐相关的公司) 
 
    不过，我其实没有去过就是了！ 
 
    我在牌子的前面站住了。真唯像是很佩服一样地开口说道， 
 
    “有这么多可以玩的东西啊。这种购物中心的里面怎么还有迪士尼乐园一样的设施？” 
 
    “不，大概和你想象中的规模不一样……” 
 
    “原来如此。最多也就是东京迪士尼乐园那么大吗” 
 
    “你最开始是和什么在比！？” 
 
    弗罗里达州的迪士尼乐园，好像是日本的迪士尼乐园的240倍大。这不都成一个市了吗……？ 
 
    “啊，算了，先去柜台吧。” 
 
    如果和世界上最大的娱乐公园相比的话，那这个地方已经无药可救了。但一定没问题的，因为我觉得，真唯是那种不会掩饰自己的开心的类型。 
 
    这么想着，我刚到柜台前的时候。 
 
    “啊。” 
 
    “哎呀！” 
 
    从未想过的再会，发生了。 
 
    我前面的女孩子，像是凤蝶一样向我招手。（译注：凤蝶，张开翅膀比较长，约8-12厘米） 
 
    “我们又见面了呢，你买了刚才我给你说的那件衣服啊？ 真是开心啊—”是美少女店员小姐（假的）…… 
 
    “噫……这，这只是因为我自己单纯觉得好而已！本，本来我就打算买的！” 
 
    我马上把纸袋藏在身后。 
 
    在店员小姐的后面，是美少女客人（真的）。刚刚的那两个人，看起来也是来这里玩的，所以才穿着运动鞋，而不是裙子啊。 
 
    “话说。” 
 
    鞠佳小姐并不在意我这没礼貌的态度，然后突然向我的旁边一看。 
 
    “诶，莫非你是，王冢真唯？” 
 
    “哦呀，你们在哪见过面吗？” 
 
    “不是不是，只是我单方面知道而已。请问，你是那个当模特的小真唯吗？呜哇，真厉害！　真人也是个大美人啊！　哈—，脸蛋真小巧玲珑啊—！” 
 
    “哈哈，谢谢。” 
 
    真唯对我眨了眨眼睛。你听到了吗？　你能听清吗？　她摆出这样一副表情。你还真是有魅力啊。我当然有听到了。你可是美女哟。 
 
    对闹腾的鞠佳小姐，真唯呼呼呼呼地微笑着。 
 
    “你的包可是我们的牌子哦？看起来非常适合你啊。” 
 
    “诶，稍微被行家表扬了一下怎么办啊，我真的非常开心的哦！对了，你能和我握个手吗！？” 
 
    “啊啊，当然可以。这是我的名片。” 
 
    “呜哇，呜哇呜哇，谢谢你！” 
 
    握手之后，鞠佳小姐抱着脸，欢喜地跳来跳去。 
 
    能和在追的明星碰面的粉丝，就会变成那样。原来如此啊，巨星…… 
 
    就连这样可爱的人都知道真唯啊。艺人真是厉害。 
 
    不，我第一次碰到真唯的时候也是像这样的……现在，虽然我对真唯的态度变得草率了起来，但其实真唯一直都很厉害。 
 
    “我说啊 。” 
 
    鞠佳小姐旁的女孩子，挤进了两个人之间。 
 
    “啊啊，不好意思，你有点妨碍我们约会了。” 
 
    这话应该只是女性朋友之间经常说的”约会“而已吧。　 
 
    鞠佳小姐慌忙地摆了摆手， 
 
    “不，怎么会，我们才不是在约会！“”不是约会吗？“ 
 
    “只是约会而已！“ 
 
    鞠佳小姐听到旁边的女孩子的话，脸红着吼着。 
 
    诶，这是…… 
 
    莫，莫非是真正意义上的“约会”吗！？ 
 
    不，在街上偶然遇到的美少女是百合情侣这种事情，应该不会这么碰巧吧。 
 
    虽然我想打听下，但对于初次见面的人来说，还是太没礼貌了吧…… 
 
    “这样啊，你们是恋人吗？” 
 
    “喂！？” 
 
    你的体贴是忘在你母亲的肚子里了吗！？王冢真唯！ 
 
    “我突然就有些好奇了而已。” 
 
    啊啊真的太对不起你们了，我家的SUPER DARLING。 
 
    但是，对于咽下了想说的话的鞠佳小姐，旁边的女孩子无比自然地点了点头，然后突然用力把鞠佳小姐的胳膊拉了过去。 
 
    “嗯，是在交往哦。” 
 
    “绚！” 
 
    “怎么啦？” 
 
    “你为什么这么轻易就把这种事情说出来了啊！？””因为别人问我了。“ 
 
    “你是那种只要被问到银行账户密码，就会全部告诉别人的女人吗！？诶诶—？” 
 
    “我才不会向任何人说，但如果是鞠佳你的话，给你说也行哦。” 
 
    “快住手！ 我还没对我的自制力那么有自信！” 
 
    鞠佳小姐攥着绚的两肩，摇晃着她。 
 
    总感觉她们开始演相声了…… 
 
    “嘿，嘿——这样啊，你们有在交往啊——” 
 
    我像是鹦鹉学舌一样，说着有的没的，接着真唯嫣然一笑， 
 
    “其实啊，我和玲奈子也在交往哦。” 
 
    “我就知道你会这么说的！ 我们没有交往！” 
 
    “啊啊，就是这样的啊。对不起对不起，就是这样的。所以，要对大家保密哦。如果在SNS传开了的话我会很头疼的。” 
 
    “这种事，请你不要那么一本正经地说出口可以吗！？”　真唯抚摸着我的像小狗一样咬牙切齿的头。所以说啊！ 
 
    而且，当刚刚还在害羞的鞠佳小姐，现在眼睛闪闪发光地朝着我这边看。 
 
    “诶——这样的啊！ OK,OK,我不会告诉别人的”，她非常通情达理地说道。 
 
    “不是这样的啦……” 
 
    我的话，好像被理解为只是在害羞罢了。这样一来，这个即成事实就会扩散开来吧。真是不可理喻。 
 
    “嘿——话说啊，我现在有种原来小真唯也是女孩子的感觉啊。总感觉你们，有些亲昵啊。” 
 
    “是吗？ 虽说如此，但是我们也是最近才感情变得这么深的哦。” 
 
    “啊，其实我们也是这样的。” 
 
    “对不起啊，打扰到你们了。” 
 
    在她们二人火热的攀谈中，那个叫绚的美少女，平静地向我搭话道。 
 
    “啊，没有没有，没有没有。” 
 
    如果有她一个人站在咖啡店的柜台里的话，那看起来应该生意会很好。她很文静，举止优雅，莫非像我一样，也觉得自己是在被鞠佳小姐折腾着。 
 
    我也是非常地能够和绚小姐感同身受啊。 
 
    “我叫不破绚。” 
 
    “唉？” 
 
    “然后呢，这位叫榊原鞠佳。” 
 
    她突然开始跟我做起了自我介绍。 
 
    我结结巴巴地回应道， 
 
    “我叫甘织玲奈子。这位叫真唯，王冢真唯……你知道吧？” 
 
    我一脸疑问，顺势也做起了自我介绍。这要干什么？ 
 
    鞠佳小姐也摆出了和我相似的表情。 
 
    但是，绚小姐像是只有她自己理解了一样点了点头。 
 
    “好，那我们走吧。” 
 
    “唉，什么！？” 
 
    “绚，你在说什么？” 
 
    “机会难得，我们四个人一起玩吧。” 
 
    “诶诶！？” 
 
    我和鞠佳小姐的声音重在了一起。 
 
    这，这个美少女集团和我……？　怎么想都不太合适吧。 
 
    但是在这之前，和第一次见面的人一起玩这种事，不行不行！ 
 
    “啊，也行，我倒是可以。” 
 
    阳光角色的妖精鞠佳第一个表示了同意。什么鬼啊！　 
 
    真唯是怎么想的呢，我像是求助一般，看向了她。 
 
    “虽然我怎么样都行，但是。” 
 
    看起来她知道我在想什么，真唯多半会替我拒绝他们的吧。 
 
    呼，终于可以放心了。 
 
    但是，绚小姐突然插话说道，“我们来比赛吧。二对二。” 
 
    比赛……！？ 
 
    “这里看起来好像有很多游戏，所以我们可以情侣组队来玩。如何？” 
 
    听到这样的提议，鞠佳小姐皱紧了眉头。 
 
    “诶诶—绚，你说的这个比赛……？” 
 
    “你看啊，我们可以通过合作，来加深相互的牵绊，像这样之类的。” 
 
    “我和绚，小真唯和那什么，玲奈子，就是像这样是吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    加油！鞠佳小姐，加油！ 
 
    快说服你的女朋友！ 
 
    我祈祷着，然后鞠佳小姐说道， 
 
    “嗯，我倒是可以。” 
 
    你也太宠你的恋人了吧。你是不管被做什么都可以的女人吗？　你们还真是相爱啊！　真是太美妙了，太好了啊！ 
 
    然后。 
 
    “嗯哼。” 
 
    这个通过延续胜利来取得今天的地位的女人，当然会顺从她们的邀请了。 
 
    “听起来蛮有趣的。那就走吧。” 
 
    一定是能加深互相的牵绊这点影响了她吧…… 
 
    因此，由于拥有决定的女王的一句话，事情就变成这样了。 
 
    绚小姐，比我想象中更奔放……我看到，绚小姐正悄悄轻轻地捏着拳头。 
 
    她的视线，正盯着王冢真唯。 
 
    这，莫非是……鞠佳小姐很明显是真唯的粉丝，所以她产生了嫉妒之情……？　对于女人之间的斗争，我不想就以这样的形式被卷进去。 
 
    喂，我在说什么啊……！？ 
 
    啊啊真的是！从下次开始，我只和真唯去偏僻的地方玩了！　 
 
    然后绚小姐说道， 
 
    “相亲相爱的情侣，五局定胜负。” 
 
    还有五局啊。 
 
    “相亲相爱的情侣啊，听起来不错。” 
 
    “不，根本不相亲相爱，而且我们本来连情侣也不是啊……” 
 
    我，恶狠狠地盯着陶醉的真唯，如此吐槽道。 
 
    我们走进了娱乐设施，然后开始讨论四个人该去哪里玩。 
 
    因为这里有三个超级可爱的美少女（+玲奈子），所以超引人注目哦！ 
 
    那么，被男孩子们搭讪也是可能的哦！ 
 
    而且超级可爱的美少女军团面对搭讪的处理方法也非常的完美（我，玲奈子除外），所以并不是什么大问题。 
 
    “那么，从这里开始，如何？” 
 
    绚小姐指着的是打篮球的地方。半场2ｖ2 
 
    “行” 
 
    “篮球啊，好久没打了—” 
 
    “……” 
 
    呼　呼　呼。 
 
    我双手拿着篮球，偷偷地笑了。 
 
    这个自闭的玲奈子，不出意外应该也不擅长运动……但实际上，不是这样的。 
 
    我家的美代子（妈妈）原本是芭蕾舞部的人才。妹妹则是羽毛球部的，是能出场县大会的级别的人。 
 
    也就是说，我的潜在能力是S级阶层的，就是这样！ 
 
    “玲奈子你不用勉强自己。你就在我身边看着我表现就行了。” 
 
    “不用担心，交给我吧。传球动作要快点哦。我会盯着鞠佳小姐的。那么绚小姐，可以开始了哦。” 
 
    接着我们入场了。真唯和绚小姐，都把头发扎在了后面。 
 
    根据我的判断，鞠佳小姐和绚小姐也应该比较能运动吧，毕竟他们是阳光角色（对阳光角色的偏见）。 
 
    但是，我们这边的真唯在学校也是顶级的实力派。而且加上暗中支援的我，芦谷高中队简直不可阻挡了…… 
 
    “我们先攻吗？” 
 
    “嗯， 先进十个球的算赢可以吗？” 
 
    “无所谓，那么，我们来开心愉快地玩吧。” 
 
    真唯拿着球，站在场地的中央。 
 
    我和鞠佳小姐，则站在稍微远些的地方。接着我把脑子切换成了篮球模式，但这时鞠佳小姐趁虚而入，小声地对我说， 
 
    “啊，总感觉有些对不住啊—” 
 
    “诶？” 
 
    鞠佳小姐一脸苦笑。 
 
    “绚啊，总感觉她突然来干劲了。她平常不是那样的，但偶尔会因为一些莫名其妙的事而上头。让你陪着她，真是抱歉啊。” 
 
    “哪有，没有，没有没有，没有没有没有。” 
 
    我快速晃动着头，变成了只会说“没有没有”的人类。 
 
    她那么温柔体贴我，反而我还感觉到有些抱歉了。　只要把我当成真唯的附属品就行了……！　劳烦阳光美少女这种事…… 
 
    “喂，小玲奈和小真唯，你们俩是谁先表的白？” 
 
    她怎么突然就开始叫我们“小”了啊！　社交能力真强啊！ 
 
    “啊，额，那件事啊，是真唯先表的白……” 
 
    “唉，是吗？但好像确实有这种感觉啊！因为小真唯给我一种非常喜欢小玲奈的感觉” 
 
    噫，是恋爱话题啊…… 
 
    难道，这是打篮球之前削减我的精神力的作战吗……？　奏效了，奏效了…… 
 
    “啊，也许吧……反正我——”我立马把话收了回去。 
 
    “反正你？” 
 
    反正我也不在乎真唯！　我本打算这么说的，但这不是傲娇的标准台词吗？ 
 
    “不，没什么！ 好了，快开始，快开始吧！” 
 
    我啪啪拍着手，然后半场比赛开始了。真唯轻飘飘地带着球，和绚小姐面对面， 
 
    “那么，就让我们稍微在恋人面前耍耍帅吧。” 
 
    “我赞成。” 
 
    绚小姐伸出手的瞬间，真唯的运球的动作突然锐利了起来。 
 
    真唯猛地一突，摆脱了绚小姐。 
 
    “哦哦，厉害，厉害。” 
 
    真唯经常在午休的时候，和运动部的男生们混在一起打球，所以身体的机能也是出奇的好。 
 
    “等，等下，绚。” 
 
    “…………” 
 
    鞠佳慌慌张张地前来掩护，阻止了真唯。绚小姐也追了上来，真唯被前后夹击了。 
 
    “哼哼，这可令人头疼啊” 
 
    真唯笑了笑，就在那运球，寻找突破口。她的视线所及之处，是无所事事的我。 
 
    鞠佳小姐和真唯保持着一步的距离，然后她朝我这里看。 
 
    嘿，要传球了。 
 
    我把双手嘿嘿地举起来，然后真唯就把球传了过来。我慌忙地接住了球，然后就直接投篮了。砰的一声，球撞在了篮筐上，被弹了出来。 
 
    啊，对不起。但是，真唯突进到球下落的位置，顺着球的反弹，把球投了出去。球完美地被收入篮网中。得到一分。 
 
    “可恶，没能够断到球。” 鞠佳小姐有些沮丧地说道。 
 
    “绚，来复仇吧”。 
 
    “嗯。” 
 
    “这次从我们开始。” 
 
    鞠佳小姐把球拿在手里，走到了场地的中央。 
 
    真唯呼呼呼地笑着，真唯心情真好啊。 
 
    我朝她低下了头。“对，对不起。” 
 
    “玲奈子，你要选个好点的位置啊。你就继续保持你的势头打下去吧。” 
 
    “好，好。” 
 
    这次我则是盯防鞠佳小姐。 
 
    美少女认真的视线，直接穿透了我。噫，好害羞。 
 
    虽说是运动，但一想到会不会和鞠佳发生身体接触，我就怎么也伸不出手了！紧张！ 
 
    我站的位置，甚至能够闻到闪闪发光系的阳光女孩身上飘来的汗水的香味。但是，我还是不想拖真唯的后腿，观察着鞠佳小姐的一举一动。 
 
    她啪啪啪地快速地从我的身旁突破了过去。诶，好快！ 
 
    什么鬼，这个人，也很擅长运动啊。 
 
    我啪嗒啪嗒地追了上去。真唯挡在了鞠佳小姐的前面。鞠佳小姐突然就停下了脚步，朝着绚小姐传了球过去……但是是假动作，她继续从旁边突了过去。 
 
    “可恶，竟然没突过去。” 
 
    “刚刚可真是危险。” 
 
    “唉，不愧是模特，手脚就是长！” 
 
    鞠佳小姐没能够突破真唯，就朝着绚小姐传了球过去。 
 
    但是，这里有我在！我伸出双手，堵住了绚小姐行动的手。 
 
    “嘿，嘿嘿嘿！” 
 
    “……” 
 
    绚小姐在我的跟前停下了，她就直接跳着投篮了。 
 
    啊。 
 
    球划出了一道抛物线，然后笔直漂亮地落进了蓝网里。 
 
    绚小姐，拨了拨她的头发。 
 
    “这样一来就是一比一了呢” 
 
    “NICE，绚！” 
 
    鞠佳小姐走了过来，和绚小姐来了个击掌庆祝。 
 
    我早就隐隐约约感觉到了，这个，莫非——我真的非常地拖后腿的预感！ 
 
    之后，二人队来了场还不错的较量。 
 
    真唯奋战着，鞠佳小姐和绚小姐则想方设法地追上去，而我，则主要是被断球，被突破。气死了。 
 
    不，不对……我绝对不是运动白痴……不是……一定不是的……真的哦？　但是，就算是在小学的赛跑，我也没有拿过最后一名…… 
 
    鞠佳小姐和绚小姐的运动天赋，太好了吧…… 
 
    因此，我在中场问了下，但她说 
 
    “也不算擅长体育，只是喜欢而已哦？绚倒是很擅长哦。” 
 
    “比起球赛，我还是更喜欢个人竞技哦。” 
 
    “你原来是网球部的吧。” 
 
    “你才是吧，我本来是田径队的。” 
 
    为什么阳光角色连运动都那么擅长啊……或者说，因为她们的人生能够运动，所以才成为了阳光角色……？ 
 
    我的体力快到极限了。好不容易才得了十分，比赛最后以芦谷队胜利告终。 
 
    好，好累…… 
 
    “哈，流了好多汗啊。” 
 
    在场地的中间，鞠佳小姐把止汗剂喷在自己的衬衫里，接着眼睛眯成了一条线，表情放松了下来。 
 
    “喂喂，绚。你帮我在背上喷一些，还有就是离皮肤太近的话会超冷的哦，你注意点，啊，好冷！” 
 
    绚小姐啊哈哈地笑了。 
 
    两个美少女一只手拿着喷雾，互相笑着。从她们那里，貌似飘来了好闻的味道。 
 
    这是在调情吗（？）不知是不是真唯看到后心生羡慕，她把止汗剂递给了我。 
 
    “玲奈子，你也对我那样做吧，感觉看起来蛮有恋人的感觉。” 
 
    “但我只会像社团活动里的朋友一样哦……” 
 
    不管如何，我还是叹了口气，然后绕到了真唯的身后。”嗯。” 
 
    真唯用双手把披在后面的头发撩了起来。唔。从她的发丝的缝隙间，能隐约看到她那性感的脖颈，我不由得慌了神。 
 
    “怎么了？” 
 
    “没，没什么。” 
 
    真唯侧着头转了过来，我把喷雾喷到了她的背上。我能看到她的内衣的背带，脸不由得红了起来。今天真唯的内衣，是红色的。 
 
    “只是社团活动的朋友而已，你别摆出那种表情，玲奈子。” 
 
    “我，我才没有！话说你说的那种表情是哪种表情啊！” 
 
    “我说的是那种非常在意我，非常好看的女孩子的表情哦。” 
 
    “不不，完全没有！ 我才没那样，哈，我才没有哦！？” 
 
    那两个人一脸欣慰地看着我，我则是朝着她们疯狂地摇头。 
 
    “挺可爱的吧？一点都不坦率。” 
 
    “我懂。” 
 
    “不是的啦！” 
 
    我这么对着她们叫道，但是绚小姐一脸微笑点点头表示同意， 
 
    然后，鞠佳小姐也加入了， 
 
    “话说，既然难得搞了个比赛，不弄点什么惩罚游戏吗？” 
 
    “惩，惩罚游戏？” 我胆怯地说道。 
 
    但是，绚小姐看起来蛮起劲的，”可以哦。“”但是，目前的情况是我们赢了一局啊。””正因如此，才有逆转的价值啊！呼、呼、呼。” 
 
    “但，但是，惩罚游戏的具体是要做什么呢？” 
 
    我这么问道，鞠佳小姐洋洋得意地伸出了食指，说道， 
 
    “赢的队可以命令输的队做任何一件事！这样如何！” 
 
    刚说完，绚小姐就像塞拖鞋一样，堵住了鞠佳小姐的嘴。 
 
    诶！？家暴！ 
 
    绚小姐像是一个军曹一样，严厉地低声说道， 
 
    “鞠佳，别乱说话。如果你说了什么都可以做的话，你的身体肯定就会被人给盯上” 
 
    “肯定吗！？” 
 
    鞠佳小姐一边摆脱绚小姐的束缚，一边叫道。 
 
    我本以为绚小姐是个文静沉稳的美人，但好像意外地有些奇怪的地方。 
 
    正这么想道，然后我旁边的怪人代表真唯，一把抱住了我，说道，”确实……说不定会那样。虽然我基本不会输的，但如果——我因为突发病而倒下的话，那么玲奈子的身体肯定就会被夺走了。” 
 
    “如果真唯倒下了还继续比赛的话，那不就已经成了死亡游戏了？” 
 
    绚小姐和真唯感同身受，而我则和鞠佳小姐又一次感同身受，我们都有种好像被奇怪的人给喜欢上了的感觉。 
 
    “不过，如果是惩罚游戏的话，那之后再考虑吧……” 
 
    “那么如果我赢了的话，鞠佳则随我处置，如何？” 
 
    “明明我加油赢了下来，结果还要被绚做各种各样的事情吗！？那我从下次开始要好好地拖你的后腿了哦！？” 
 
    “原来如此，玲奈子。” 
 
    “才不是原来如此啊！” 
 
    不，等等。那如果我赢了，真唯就能任我处置了吗…… 
 
    “嗯？” 
 
    我们的视线交合在了一起，真唯闪闪发光的美貌穿透了我的眼睛，我“唔”了一声。 
 
    “好，好！ 那我们继续比赛吧！来来！”我隐藏着害羞，如此叫道。 
 
    “哦呀，难道玲奈子你也变得干劲满满的了吗？”　我只是突然感觉我可不能输，好耶！ 
 
    等等，不对！从一开始以运动来比赛就搞错了， 
 
    我想跟她们说，阴暗角色有阴暗角色的战斗方式！ 
 
    这个怎样！？不，那个，如何？ 
 
    我在心中不知道这样排练了多少次。 
 
    可恶，如果是和真唯说话的话，我可以说很多。但是如果要我对鞠佳小姐和绚小姐说比赛内容的话，难度还是有点高啊…… 
 
    像在年级会议这种场合，由自己发言的话会很难的吧，因为大家的视线都集中了过来，所以必须要对自己的发言承担责任……！ 
 
    然后，我们来到了旁边的区域，也就是游戏中心。 
 
    真唯和绚在我的前面并排走着。我的眼前是两个不得了的美人，好一幅光景！如果紫阳花同学，纱月同学，和小香穂也在的话，会变成什么样呢？ 
 
    嗯～～～～～答案就是，我会在中途受不了然后回家去了～～～！　我笑不出来。 
 
    我眨巴着眼睛，盯着抓娃娃机。 
 
    “啊，听我说听我说。” 
 
    鞠佳小姐如此说道，然后把手举了起来。 
 
    “下次的比赛，我们来玩抓娃娃机如何？” 
 
    “唉！？” 
 
    “嗯？啊，像这种的话，压力就不会那么大哦？” 
 
    “啊，不，我觉得挺好的。” 
 
    我吓了一跳，这是心灵感应吗？ 
 
    不，也许阳光角色能看穿阴暗角色的想法。在这个社会里，有些人非常会看气氛，那么难道鞠佳小姐也是拥有这种能力的人吗……　我也经常被纱月看穿在想什么，也许我是那种会把想法挂在脸上的人吧。不，因为我很普通，所以才没有这种事情。 
 
    我对阳光角色的力量感到害怕，接着鞠佳说了句“哟吼”，然后用舌头舔了舔嘴唇，正面看着那个抓娃娃机的罩子。 
 
    “那么，用更少的金额抓到玩偶的队伍算赢！”　 
 
    绚小姐拉住了鞠佳小姐的手。 
 
    “鞠佳，你来就行了。” 
 
    “诶？但看起来很难唉。” 
 
    “但是总感觉很像你。” 
 
    “这不是小狗玩偶吗！？我才不像！” 
 
    “像哦。来吧，鞠佳，像平常一样。手，手“”我才不会做的哦！？” 
 
    我感觉啊，这对情侣闹腾着，正享受着游戏中心的约会。 
 
    就是这种感觉。我现在完全就是个旁观者，根本都不用消除自己的存在感了。我独自一人，开始斟酌着， 
 
    然后环视了一圈抓娃娃机的地方。 
 
    “真唯，你有没有什么想要抓的奖品？” 
 
    真唯没有回答我，用手抚摸着下巴。 
 
    “唉，真唯你不会说有钱人独有的‘其实啊，我是第一次来游戏中心’的 这种话对吧？” 
 
    “不至于。我还是有来过游戏中心的。” 
 
    “就是说呢。” 
 
    “但是我是第一次来玩。” 
 
    “什么。” 
 
    真唯的脸红了， 
 
    “第一次是和你一起，真是太好了。” 
 
    “你的声音怎么像枫叶变红了一样！” 
 
    真唯把胳膊挽了过来，啊啊啊啊，鸡皮疙瘩都起来了。 
 
    “嘿，不只是毛绒玩偶啊，还有木偶啊。你看你看，难道不可爱吗？” 
 
    这个距离感，完全和情侣来游戏中心玩一样。 
 
    到刚刚为止我还在想，“为什么她们要把脸贴在一起……？”但实际试了下，抓娃娃机可以窥视的范围比想象中更小，所以我才知道不得不把脸贴在一起。 
 
    不，这距离感只是朋友之间的而已，我什么都没想！ 
 
    “不，不行不行。我说啊，像这种类型的抓娃娃机啊，机械臂力量比较小，需要一定金额的钱才能够抓到娃娃哦。” 
 
    “哟，还有这种事啊。不愧是玲奈子啊，真懂行” 
 
    “嗯，嗯，可能吧。” 
 
    虽然我这些知识全部是从网上学来的……但实际上，要是问我有没有花钱如流水的这种经历的话，其实我并没有过…… 
 
    “那么，哪种才好呢？” 
 
    “嗯－－，如果要赢的话……那么就选这个。这种正统的抓娃娃机就 挺好的。但是，你觉得这个如何呢。” 
 
    这里面的奖品是有些表情微妙的小猪。 
 
    但如果是考拉的话，我还是比较想要的……接下来就看真唯想不想要了，但她貌似干劲上来了。 
 
    “好，那么就一起来吧！” 
 
    “唉，这个可以吗？” 
 
    “当然。如果抓到的话，就能够把属于我们两个人的回忆带回家了吧？真是令人期待。” 
 
    真唯嘻嘻地笑着。 
 
    我能感觉到她应该是发自内心的高兴吧，总感觉连我也必须开心起来。 
 
    这就是无论男女老少都会为之醉心的，属于真唯的魅力吧。 
 
    “我知道了，所以就交给我吧！” 
 
    我投入了一百元的硬币，然后贴紧抓娃娃机，非常认真地选择该抓哪一个。我操作机械臂的动作，比我打FPS（译注：FPS，即第一人称射击游戏）的时候瞄准还要更小心。 
 
    毕竟，这是一发一日百元的子弹啊，真是十分令人紧张。如果向真唯说的话，她应该是会替我出钱的，但这是我自己所选择的比赛，所以由我出钱是理所当然的事情。 
 
    机械臂缓缓地移动着，分毫不差地到了小猪的面前。好，好好。机械臂下降，然后紧紧地抓住了小猪的头。 
 
    弄上来啊……弄上来了！好耶！胜利！比赛结束！ 
 
    但是马上，小猪就滑溜溜地从机械臂上落了下来。 
 
    啊。 
 
    “完了……” 
 
    “哦哦，弄上来了呢。刚刚的，真是可惜啊。” 
 
    “嗯，嗯……对，对！就是那样！” 
 
    我失落的心又重燃了激情。对！　如果朝着一百元都要吝惜的角度思考，这反而是一件好事啊！ 
 
    接着我继续投了一百元硬币进去，再次挑战， 
 
    但是马上又变成了似曾相识的场景。可恶，再来一次！　再来一次！ 
 
    第三次，第四次，第五次……不行、不行！ 
 
    我逐渐开始有点挥金如土了，如果继续再这样下去的话，我就会拯救因经营不善而叹息的游戏中心了！ 
 
    胜负不是由花费的时间来决定的，而是由花费的金额来决定的。现在，已经到了八百元了。我在网上看攻略的时候，还以为只用200元左右就能够把娃娃全部给捞出来。 
 
    “玲奈子，让我也试试吧？” 
 
    “唉？啊，嗯……” 
 
    真唯看不下去了，于是朝我搭话。对不起，对不起…… 
 
    但是，真唯移动着机械臂，发现自己根本不行，然后就会说：“好难啊。果然玲奈子好厉害，你一开始就能只用100元就把娃娃给弄上来。玲奈子真是神。我可是一辈子都赢不了玲奈子大人的啊。”　 
 
    她会这么对我说，来恢复我的自信心，弄一个像这样的作战吗。 
 
    感觉……不坏！ 
 
    真唯投入了硬币，然后移动着机械臂。 
 
    “哦。” 
 
    玩偶简直就像被喜欢的人抱起来的猫一样，很顺利地就提了上来，然后非常顺利地穿过上空…… 
 
    成功地抓到了玩偶。 
 
    “抓到了呢，玲奈子” 
 
    “为什么！？” 
 
    “我觉得啊，这个一定是因为，这个抓娃娃机在达到一定的金额之前，机械臂的力量都会比较小。应该 就是这么一种类型的抓娃娃机吧。” 
 
    “请停止你的安慰行为！” 
 
    我紧紧地抱着小猪哭了。老天啊，为什么你除了我还要做一个王冢真唯出来啊。我的天啊。 
 
    “真可爱，从今天开始，我会好好地疼爱你的，玲奈子。” 
 
    “禁止把玩偶命名为我的名字！” 
 
    “玲，玲奈，玲……那么，就叫玲玲奈吧。”（译注：原文是把れな变成了れいな，从罗马音看延长了一个音节） 
 
    “这不也和我的名字差不多的吗！？” 
 
    “请多指教哦，玲玲奈。从今天开始，你就是我的家人了。我每天都会好好疼爱你的哦，玲玲奈。我爱你哦，王冢玲玲奈。” 
 
    “你能住手吗！？” 
 
    我抱紧了自己的身体叫着，然后鞠佳小姐和绚小姐走了过来。绚小姐的胸口处，抱着一只可爱的小狗玩偶。 
 
    “那边怎么样了呢？啊，你们也抓到了啊！可以啊，小玲奈。” 
 
    “嘿，嘿嘿……” 
 
    虽然并不是我抓到的就是了……不行，被鞠佳小姐表扬之后，脸不受控制地开始”嘿嘿嘿“地笑了。这样的话，所有的阴暗角色都会喜欢上鞠佳小姐的…… 
 
    但是，等等，是不是因为我给真唯做了很多示例，所以她才能一发命中呢……？　这就是通过观察来学习的吗……？ 
 
    “但是，现在的问题，就是金额。” 
 
    “唔，确实啊。顺便说下，我们这边花了900元。” 
 
    但我没法在这种时候撒谎，所以我就如实汇报了。 
 
    然后，那两人相视一笑。 
 
    “绚啊，是非常擅长这种东西的哦。” 
 
    “因为我曾经有段时间，经常来这种地方。” 
 
    绚小姐如此说道，然后鞠佳小姐做了个V的手势。 
 
    “Yeah，我们这是600元！第二次对决，是我们北泽高中队胜利！” 
 
    “原，原来如此！ 这样一来，比分又是1比1了呢！” 
 
    “就是这样。好耶，下次的比赛我们也不能输哦！” 
 
    “我，我们才是！” 
 
    我和鞠佳小姐相互如此说道，然后朝着下一次的比赛进发。 
 
    因为我的原因而失败，真是让人内疚……但是，真唯，鞠佳小姐和绚小姐，并没有抓住这个不放来欺负我，还真是品德优秀啊。 
 
    仔细一想才发现，像这样和第一次见面的人就玩的这么热火朝天，也挺有女高中生的感觉，我现在也稍微变得开心了一些！ 
 
    “接下来的比赛是～～” 
 
    鞠佳小姐突然张开手，发表了下一个项目， 
 
    “保龄球！” 
 
    在我们的跟前，有一排排令人移不开视线的、独特的轨道。 
 
    鞠佳小姐把手放在胸口上。 
 
    “实话实说吧，我初中的时，经常在搞完社团活动之后，顺便打打保龄球，相应地，我也就比较熟悉保龄球。绚你呢？” 
 
    “虽然我是有打过保龄球，但也不算太有经验哦。” 
 
    “哼哼，那么，难道你不想让我手把手地教教你吗？” 
 
    “……色鬼。” 
 
    “刚刚的对话有什么值得像那样吐槽的地方吗！？” 
 
    鞠佳小姐恶狠狠地盯着绚小姐说道。鞠佳小姐的脸稍微有些红红的，莫非她们刚刚在秀恩爱吗……？　我这么想道，心脏砰砰地跳。 
 
    但除此之外，还有更令人心动的事情。 
 
    大伙正在选靴子的时候，我战战兢兢地把手举了起来。“啊，我说啊……对不起，我……” 
 
    “嗯？” 
 
    虽然我的声音很小，但鞠佳小姐没有无视我，把身子转了过来。唔，她那么担心我啊……对阴暗角色温柔以待的阳光角色，好喜欢……我开始渐渐喜欢上鞠佳小姐了！　救救我，紫阳花同学！ 
 
    不，不对！ 
 
    “我……就是啊，我其实从来没打过保龄球。” 
 
    “啊，这样啊！” 
 
    如果此时鞠佳小姐扬起了嘴角，说“那么比赛我们就很有胜算啦，我们赢咯 ，♡YEAH♡ 厉害♡厉害、厉害、厉害、厉害♡你这个自闭女♡。”这种话的话，那么这次的事情就会变成我最坏的回忆了。 
 
    鞠佳看了看我们所有人，然后重新修改了提议， 
 
    “对不起，那么，这次就不比赛了，大家一起来打保龄球吧。玲奈子你也来，可以吗，我会好好教你的。要来打第一次的保龄球吗？　你一定会很开心的哦！” 
 
    “唉，啊，好的！” 
 
    我被她的气势压着，马上就点头同意了。　我连烦恼的时间都没有，鞠佳小姐开始帮我选靴子了。哈哇哇哇。 
 
    抛开惩罚游戏不谈，只是纯粹地一起开心玩吗？　有那样的事情吗？ 
 
    “虽然最开始我设定了条件，但这样难道不是更有趣吗？”  她像这样灵活应变，这是我所没有想到的。而且还能够说服大家同意，好厉害。鞠佳小姐，你的社交能力太强了。 
 
    “好，那么就别再想着这个铁球了，面朝着那边的球瓶把球滚出去， 你就这么试试看吧。” 
 
    “明，明白了！” 
 
    之后，我就接受了鞠佳小姐一对一的指导。 
 
    真唯和绚小姐明明也没啥经验，但也打得挺不错的，只有我一个人笨手笨脚的。但是来了两局之后，虽然我还是打得不太好，但我还是可以表现出有在努力的态度的。 
 
    “我明白击中球瓶的秘诀了！” 
 
    “真不愧是你，小玲奈！莫非是天才吗！” 
 
    “嘿，嘿嘿嘿……” 
 
    被扔出去的球摇摇晃晃地滚着，砰地一声，软绵绵地打在了球瓶上。我做到了。 
 
    明明是以最原始的方式来玩的，但打到球瓶后，我莫名感觉有些开心，也许是因为鞠佳小姐一直在表扬我吧。 
 
    在日常生活中，大概是不能把重球给稳稳地抛出去的吧，因此我有些开心。我双手抱着球，把球滚了出去。球瓶又倒下了，鞠佳小姐“YEAH！”地叫道，然后要想和我来个击掌庆祝，我顺势把手高高举起。 
 
    啪！我触碰到了鞠佳小姐的手……嘿嘿，嘿嘿嘿…… 
 
    感觉，还不错……我现在，非常的外向……！　以朋友的身份双赢，欢闹着打着保龄球，这简直阳光到了极点……！ 
 
    “怎么样，真唯！我看起来感觉还不错吧！？” 
 
    “是的呢，你能够好好做到了。玲奈子你要是开心的话，那我也开心哦。” 
 
    对于我已经被真唯拉开两倍以上的分差这件事，我选择装作看不到。迈向精神安定的第一步，就是不把自己和别人比较。 
 
    打完之后，我的双手有些微微颤抖。 
 
    “小玲奈，你还好吗～？” 
 
    鞠佳小姐朝我笑着，如此问道。因为……在日常生活中，我基本没有拿过比游戏手柄更重的东西……！ 
 
    “看起来，我明天肌肉会有些痛啊。“ 
 
    “啊哈哈，让你陪我玩真是对不起啊。但是我很开心哦，谢谢你！” 
 
    “那，那就好。” 
 
    明明我更应该道谢的，但是被她抢先了一步用尽全力来感谢我。 
 
    我觉得啊，鞠佳小姐对我的照顾真是太强了，太强了。她说话的方式，简直就和强迫邀请我做了事情一样，让我心中的不安减轻了许多。 
 
    她是美少女，还很阳光，还非常可爱，而且还闪闪发光。我都已经快成鞠佳小姐的粉丝了…… 
 
    “啊，那么我们接着去玩掷飞镖吧！这次才是比赛！” 
 
    鞠佳小姐拍了拍手，如此提议道。 
 
    唔……我发自内心地感到抱歉，小声嘀咕道， 
 
    “对不起，我也没有玩过投镖……” 
 
    “好，那么让我又来教教你吧！” 
 
    鞠佳小姐精神百倍地叫道。她又一次纵容了我。 
 
    ……我什么都不懂，真的很抱歉。 
 
    但是我好开心……鞠佳小姐不管在什么时候都会纵容我的…… 
 
    第二回 鞠佳部分 
 
    “呀，手臂好久都没这么活动过了。” 
 
    我这么说道，然后脸不自觉地放松了下来。我再一次感觉到，我好像还挺喜欢活动身体的啊。 
 
    我站在厕所的镜子面前，快速地重新涂了下口红。小玲奈和小真唯都在等着我，所以我得早点回去。 
 
    “我说啊，鞠佳。” 
 
    “嗯？” 
 
    和我一起来厕所休息的绚，用手巾擦了擦手，然后把我的袖子拉了过去。我转过头去── 
 
    绚的脸朝我这边贴进了过来，接着我感到嘴唇有一种甜美的触感——被她亲了。 
 
    “喂，喂，绚。” 
 
    绚那非常漂亮的脸贴过来，我不由得着急了起来。 
 
    不破绚的美貌，甚至都不输当模特的小真唯，她就是这么一个女孩子。 
 
    你啊，就只是站在那不动的话，都像一件美术作品，或者说是艺术品，那般美丽。所以请你能够做事的时候更温柔一些吗……如果我这么说的话，我就输了，所以我坚决不会说出口的。 
 
    “怎么啦，突然这样做。” 
 
    “没什么。” 
 
    绚把手缠在了我的腰上，然后一把把我拉了过去。刚刚有那么一瞬间，我的肺部被压着了，差点吐了出来。然后，绚又一次贴了过来。 
 
    她再次亲吻了我，而且比刚刚的还更激烈，她竟突然把舌头伸了进来。 
 
    虽然我想抗议，但是绚的舌头像是在哄小孩子一样，把我的舌头包裹着抚摸，让我根本没有力气反抗她。 
 
    呀，真的是，别这样啊。 
 
    就算我转动身体尝试摆脱，绚的手臂也会紧紧地抱着我不让我逃出去。我感觉，我好像正在被她捕食一样。 
 
    不，不行…呀…… 
 
    就算她把手伸进我的胸间，我也根本没法推回去。 
 
    我使不上力。舌头，好舒服…… 
 
    虽然身体只有一瞬间的感觉，但肯定不久之后，绚会亲我，让我的内心深处都快融化了，接着我会变得摇摇晃晃的，然后衣服渐渐地被她解开。 
 
    “哈，哈，哈……” 
 
    “……” 
 
    我的身体仍然被绚紧紧地抱着，只好卖命地吸入空气，然后， 
 
    “你，你在干什么！” 
 
    我轻轻地敲了敲绚的手臂。 
 
    “只是接吻而已。” 
 
    “要是小玲奈和小真唯来厕所的话，那不就被看到了！？” 
 
    “对哦。” 
 
    “你别给我同意啊！你稍微害怕一下下啊！” 
 
    但是责备非常我行我素的恋人，是根本没有效果的。这，这家伙…… 
 
    不行。就算我很讨厌这种事啊，但绚是那种依然会很开心的变态。为了教育绚，我必须得用不一样的手段。 
 
    我把脸向上看，以像是高高在上的口吻对她说， 
 
    “啊，话说回来，我懂的。你啊，看到我那么关心小玲奈， 所以就吃醋了？” 
 
    绚的脸嘟了起来生气了。哼哼。 
 
    “但是没办法啊，因为小玲奈很坦率很可爱，而且她比较怕生，有些拘谨，总感觉会想让人多管闲事呢。” 
 
    “……” 
 
    “而且那是小真唯的女朋友，所以当然可爱了，对吧。啊说起来啊，我们竟然能和那个小真唯一起玩，这难道不是非常厉害吗？那个艺人王冢真唯哦？她太漂亮了，简直不得了啊，啊啊她真的好美啊，要是今晚梦到她怎么办啊。我开始有点小鹿乱撞啊。” 
 
    然后，我被绚给带到了厕所的单人隔间里。 
 
    “等、等、等、等等。” 
 
    她把门上锁了，接着把我的裙子掀了起来。 
 
    “都说了让你等等啊！” 
 
    我颤抖着倒下，这么叫道。 
 
    “这就是你不好的地方啊！？因为用嘴办不到，所以就只好上身体了，就像这种！你太狡猾了！　狡猾，狡猾！” 
 
    “你有一点搞错了。” 
 
    “什，什么啊。” 
 
    她就那么把手继续朝着我的裙子下面伸去，而我则是一动不动，从正面盯着她的脸。如果现在把眼睛移开的话，就会被继续做下去了啊！我有这种恐怖的预感（也许可以说是经验之谈吗……）。 
 
    “我并不认为我用嘴办不到，只是，现在这种方式来得更快而已。” 
 
    “这个的性质不更恶劣吗！ 你这个人怎么小看人类最重要的沟通啊！” 
 
    在女厕所的隔间里，我们紧贴在一起，我如此叫道。 
 
    “你，你不要把手伸到内裤里面，我们现在还在双重约会啊！小玲奈和小真唯，不是还在等我们吗！” 
 
    “现在，她们也一定做得热火朝天吧” 
 
    “小真唯才不是你这种变态！” 
 
    我如此不管不顾地控诉道。她的其中一只手揉着我的屁股，另一只手放在我的内裤里，像是在感知我的缝隙一般缓缓地上下移动着。 
 
    呜呜，呜呜呜…… 
 
    这什么呀，太害羞了吧。 
 
    “我说啊，绚……听我说啊，不行啊，真的不行……” 
 
    绚故意把脸贴近我的耳朵，低声说道， 
 
    “可是，你这里已经这么湿了哦？” 
 
    “怎么会……这么容易就……” 
 
    只是因为接吻就变成这样了…… 
 
    只是因为一次舌吻就变得这么湿了，怎么可能呢。不，在情绪被充分调动起来后，也许是会发生这样的事情的吧。我被她这样强迫做了，所以我现在心情很不好…… 
 
    因为到刚才为止，我们还在和朋友一起玩，所以气氛不应该突然变成这样，不是吗…… 
 
    绚完全就不懂浪漫……也就是说，那个，是不行的，快点，收手吧…… 
 
    我被她亲了。绚的嘴唇啄了啄我的嘴唇，然后朝着我的耳朵移动， 
 
    “鞠佳。” 
 
    “嗯……” 
 
    她贴在我的耳朵上发出的声音，让我有些痒痒的，身体不由得震了一下。 
 
    “最喜欢你了哦。” 
 
    “……我，我知道啊。就算你不在这给我说，我也知道的啊。” 
 
    我大腿的根部，绚的手伸了进去，然后像是瞄准好了目标一样，向前突入。 
 
    稍微有点，不妙。 
 
    阴蒂周围被缓缓地抚动着，接着一阵震动，像是通过背部传到了脑袋里嗡嗡作响。　虽然有通过神经，但是我其实并不知道自己现在是怎样的一种状态，好可怕。我就这样被绚如此简单地夺走了自己身体的控制权。 
 
    虽说如此，但事已至此，无法改变了，所以能快点，让我的气消下去吗？我终究还是只是这个态度，虽然我不小心从口中发出了”嗯，嗯……“的声音。 
 
    “鞠佳，我可不是，在嫉妒哦。” 
 
    “……诶，是吗？” 
 
    我像是要把声音提高一样，挤着嗓子问道。 
 
    反正绚最多也就是，”好孩子、好孩子“这样温柔地，抚慰着我的阴核周围，并没有打算直接摸我的那里。 
 
    我感受到的快感越来越多，眼前好像开始有些发黑了。 
 
    “嗯，因为，鞠佳和那两个人说话的样子，非常耀眼，非常可爱。” 
 
    “嗯，嗯……这，这样啊……” 
 
    我的脚稍微有些使不上劲了，我倚着绚的身体站着。 
 
    绚的头发的味道比起任何其他的香水，都更令我的头眩晕。 
 
    啊，啊，绚的，手指…… 
 
    绚的手指开始使我焦急了起来，她压了下我那敏感的阴核。 
 
    “嗯嗯…………” 
 
    我的眼睛里闪出了光，有那么一瞬间，不知道要变成什么样了。 
 
    但是，我不能，那样。 
 
    明明必须得，早点回去的。 
 
    “我最喜欢，可爱的鞠佳了哦。但是，我看到鞠佳和其他女孩子关系变得那么好， 
 
    就总感觉我好像有些饿了一样。” 
 
    “肚，肚子？” 
 
    “我变得，不管如何都想要要抚摸你了。所以啊，所有的错，在我。 我太任性了，对不起啊。鞠佳你，没有错哦。” 
 
    “啊，啊，嗯嗯嗯……” 
 
    不行，绚的手指，手指……她的手指开始摩擦我的入口处，然后一直给我的阴核刺激。 
 
    抚摸着，按压着，晃动着，咕噜咕噜地转着。 
 
    她用各种方式进攻着我，我的那里开始变得黏糊糊的了。 
 
    但是，这最多也只是以观察我的反应为乐的程度。 
 
    毕竟如果她是真的想要我高潮的话，她就不会做这么多花里胡哨的东西了。因为她只需要以最喜欢我的心情，执拗地，正确无比地，不留余地地，继续让我成最舒服的人，就行了。 
 
    所以说，如果继续被绚的手弄下去的话，我的柔弱的灵魂，就几乎都快坏掉了。 
 
    这一切，都只是因为绚的一个指尖。 
 
    “啊，啊，啊……啊啊……” 
 
    这个时候，我感到有些悔恨，有些痛苦，还有些伤心。 
 
    然后，就会一直、一直地舒服得都快变成笨蛋一样了。 
 
    我平常所思考的事情，现在全部都被吹飞了。 
 
    像周围的人啊，看气氛啊，今天回去该怎么办啊，从旁人视角来看是怎样被看待的，这些事情，全部都消散了。视野变成了纯白色。 
 
    现在，我所想的一切，都只是绚的味道，绚的身体的柔软，和绚的手指了。 
 
    绚不由得笑了一下，她的声音，从我的耳朵传到了脑袋里。 
 
    “鞠佳，想去吗？”　 
 
    怎么会。 
 
    “不，不要……在这种地方，那样的，不要……””哦，是吗，既然这样，那我必须得更多破坏你的理性了。“ 
 
    “不，不要，啊……” 
 
    不要再，继续欺负我的身体了嘛…… 
 
    “还是说，要我，停手呢？” 
 
    不要，停下来啊。 
 
    不对，如果我不这么说的话，她是不会住手的，所以，我只是顺着绚说的话而已。我只是为了让绚开心起来而已，所以我才说的。 
 
    我发出了干瘪瘪的声音， 
 
    “……我想，去……” 
 
    其实啊，从刚刚开始，我就已经高潮了好几次了。 
 
    绚一定注意到了这点，但她装作好像不知道一样，对我甜美地低语道， 
 
    “可以吗？ 明明我们还在双重约会呢” 
 
    “啊呀……” 
 
    现在才说，真是狡猾。太狠了。太狡猾了。 
 
    “所以说，可以吗？” 
 
    “可以啦……快点，快点……” 
 
    真的是，我要生气啦。她的阴谋，是想把我都变成共犯，真是坏心眼，最坏了。因为我只能这么说了嘛。我可不想再这么，忍受下去了。 
 
    “好好给我负起责任啊……快点，让我舒服……全部都是绚的错。都是绚不好。绚你个笨蛋。” 
 
    “就算玲奈同学，真唯同学都在等着你，还是想要去吗？ 在这种厕所里，就这么站着。鞠佳你啊，真是下流。鞠佳，最喜欢你了。” 
 
    “嗯唔……嗯嗯。” 
 
    我的嘴唇被绚给堵住了，然后，她的舌头立马缠了进来。 
 
    接着，她像是在画圆一样，压着我的阴核揉动。这种快感是我最不能忍受的，就连我的脑袋，都像是在被搅着一样。 
 
    她手指的动作越来越快了，但并没有很快。就连我自己也不知道的敏感带，她都能分毫不差地进攻着。因为绚能够做到这点，所以我马上就变得束手无策了。然后， 
 
    “~~~~！” 
 
    我发出了宛若哭泣一般的声音，喉咙震颤着，去了。 
 
    在我高潮了之后，绚还是紧紧抱着我的身体，抚摸着我的头。她也许好像是在对刚刚去过的阴核，温柔地说“辛苦你啦，有好好加油呢”，这么抚摸着，又让我舒服了起来。 
 
    就像在忍耐瘙痒一样，我用力捏住手，好不让她看出来我很舒服。但是，反正她肯定又早就看出来我又去了一下了。 
 
    果然感觉好后悔啊，有了第一次就会有无数次，而且现在已经为时已晚了，今天又彻底地输给绚了…… 
 
    “鞠佳，鞠佳。” 
 
    “……怎么啦。” 
 
    我把嘴唇翘起来，然后被绚紧紧抱住了。 
 
    “差不多，我们该回去了吗？还是说，我再给你来一次也可以吗？” 
 
    “不，不要。腿，好累啊……！” 
 
    我慌忙和绚拉开了距离，然后她笑道， 
 
    “……笑什么。” 
 
    “嗯嗯。但是，你的理由是”腿好累“啊。不是时间，也不是地点 
 
    这种东西啊。” 
 
    大意了，不小心把自己的真心话说了出来。 
 
    我羞红了脸， 
 
    “好啦，回去啦！好好把手洗干净哦！” 
 
    “好好。鞠佳的下面，也好湿啊，最好擦擦再出去哦。” 
 
    “太坏了！笨蛋！笨蛋！” 
 
    我使劲地推着绚的背，把她赶出了单人隔间。这一样来，我不就是喜欢玩户外PLAY了吗！　绚你个笨蛋！ 
 
    我和绚像是做了不得了的，对谁都不能说的事情一样，回去了……但是小真唯和小玲奈并没有在在集合的地方。 
 
    “是不是因为我们来的太迟了，她们生气回去了？” 
 
    姑且，我们还是在比赛当中啊…… 
 
    “对不起啊，鞠佳。” 
 
    至少在这个时候，绚还是摆出了一副对不起的表情。 
 
    “我知道鞠佳你所有的弱点，如果只是让你去的话，我还是可以在很短的时间里办到的，但如果只是那样的话，这么下流的你一定不会满足的吧，所以我就稍微多花了一些时间，对不起哦。” 
 
    “你是在对什么道歉啊！你啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我抓着绚的肩膀摇晃着她的头。就算被我这么粗暴地对待，但绚还是一个美人。 
 
    虽说如此，但平常每次当我回想起她的时候，都没什么大不了的。就像我在家胡思乱想的时候，其实也，没啥大不了的。 
 
    但是，明明只是绚实际触摸，在感觉到她的温度，被她轻声耳语之后，我就变得这么不堪一击了。绚的存在感真是强啊。 
 
    因此，下流的人不是我，而是绚。绚一定是释放了只对我起作用的生物信息素，除了这个我想不到别的了。证明完毕！我说给自己听的这些话，都只是为了自己的方便而已。 
 
    “啊，小真唯。” 
 
    高挑而显眼的美人，一个人回来了。 
 
    她闪闪发光的金发，比绚的头发还更明亮，这俨然成为了不管在多远都能够进行人物识别的，很方便的特征。不过，也许这打整起来有些麻烦，也就是说有些碍事吧。 
 
    但是啊，人类还真是不可思议。我们和小真唯明明只差了5厘米左右，但身材看起来却差别很大。163厘米里的5厘米，最多也就是差了3％啊。小真唯真好看啊。 
 
    “对不起，迟到了。” 
 
    我双手合十，非常诚挚地道了声歉，但是真唯却愁容满面。 
 
    “啊，我这边也稍微出了点问题。” 
 
    “啊，是吗？怎么了？” 
 
    我很轻松地问了问她，然后从小真唯的身后，走出来了一个是我5000倍左右抱歉的失落的小铃奈。 
 
    “呜呜呜呜呜……””唉！？到底发生什么了啊！？” 
 
    玲奈子看起来郁闷死了，看起来是有阴云笼罩着一样。 
 
    “对不起，对不起，我……” 
 
    小玲奈虽然很腼腆，但也是个可爱的女孩子。她把我搞错成店员了，这种有些天然的地方还真是有趣。她那富有变化的表情，一定和我不一样，是不加掩饰地表现出来的，这点我也觉得比较有魅力。 
 
    但是，玲奈子现在看起来快要哭出来了。她那表情就像是在被老师训的时候一样，开口说道， 
 
    “我的钱包……” 
 
    “诶？” 
 
    “我的钱包……弄丢了……” 
 
    接着我瞪大了眼睛。“唉，真的吗！？” 
 
    小玲奈还更感到抱歉了，把肩膀缩了起来， 
 
    “对不起……””哪有哪有！ 这不是说这种话的时候吧！？你钱包里面有钱的吧！？“ 
 
    “但是，总感觉，明明大家都在一起玩的，结果我还添了麻烦……占用了大家的时间，我真的非常难受……所以我姑且想在这里和鞠佳小姐绚小姐分开，之后就由我们来找就行了……” 
 
    但我基本无视了她说的话。 
 
    “当然，我们也会来帮你们的。话说，你们有去柜台问过吗” 
 
    “啊啊，我们俩刚刚去过了。” 
 
    “那么——” 
 
    我转过头去。绚当然不是在这种时候会对别人弃之不顾的人。 
 
    但是，不知道为什么小玲奈插了一嘴， 
 
    “啊，但是太对不起你们了！” 
 
    她意外地有这么固执的地方啊。 
 
    “但是，麻烦素不相识的人帮忙这个想法，我其实也是明白的。” 
 
    而且，想要远离我们这点，也算是小玲奈的体贴和温柔。虽然这只是毫不在意我们的心情，单方面自以为是的温柔罢了，但是，温柔这个事实，是不会改变的。 
 
    所以我并没有生气。我并没有为了坚持我的要求而对她大吼大叫，而是轻声细语，温柔地问小玲奈。 
 
    “我说啊，小玲奈，你没有过这种经历吗？ 就是在心情很好的日子里，投了钱在捐钱箱里，然后就觉得自己做了好事，心情变得更好了，就像这样的事情啊。” 
 
    “唉，唉，唉……？” 
 
    小玲奈看起来很慌张地在听我说话。 
 
    “所以啊，施人与善，会让人感到愉悦的哦。 你明白了吗？” 
 
    “啊，好的……那个，其实啊。” 
 
    她把头低着，小声说道， 
 
    “我也经常，带着还没有习惯游戏的新手开荒，感觉自己好像是这个世界的神一样，来满足自己微不足道的自我认同感……” 
 
    “对，就是……就是这个意思！” 
 
    在她说话的时候，我绞尽脑汁在理解她的意思，然后就顺势点了点头， 
 
    “所以说啊！ 我和绚，也是想做好事的哦！” 
 
    小玲奈睁开了眼睛， 
 
    “也就是说……你想帮助在这个世界还是新手的我， 然后体会成为神的这种感觉吗……！？” 
 
    “嗯，对，就是这个意思！”　我放弃了思考，笑道。 
 
    “所以说啊， 为了满足我微不足道的自我认同感，请帮帮我，玲奈子！” 
 
    “玲奈子，也请帮帮我，为了满足鞠佳微不足道的自我认同。”  绚也从旁边插嘴说道。虽然我有些不能释然就是了…… 
 
    “你，你们二位……” 
 
    小玲奈非常地感动，用好像是在餐厅接待客人的时候一样的声音说道， 
 
    “谢谢，谢谢，为了我这种人……所以说，为了努力让你们二位变得开心起来，我会好好地回应你们的……！” 
 
    “嗯，嗯。” 
 
    重要的是这点吗？算了，就这样吧。 
 
    “总之，小玲奈，小真唯，我们先回溯下今天的行动路线吧。在游戏中心的时候，你的钱包还在对吧？”　 
 
    小玲奈点点头。还好。 
 
    “所以，小玲奈和小真唯，麻烦你们到保龄球和掷飞镖那里找找，我们去游戏中心看看。啊，但是，如果没法联系上的话就麻烦了”，接着我突然把小玲奈的胳膊拽了过来， 
 
    “啊。” 
 
    “那么走吧，我和小玲奈一起去游戏中心。绚，注意看手机哦。” 
 
    “知道了。” 
 
    “那么玲奈子，之后再见。” 
 
    “嗯……” 
 
    小真唯和绚把背转了过去，我们也很快迈出了脚步。 
 
    “走吧，小玲奈。” 
 
    “好的……” 
 
    小玲奈还是看起来没什么精神，但是没办法，毕竟她把钱弄丢了。如果是我丢了钱的话，把弄丢的钱换算成以小时计算的打工挣的钱之后，就会发现浪费的时间会带来很多影响。 
 
    “很辛苦呢……我懂的。” 
 
    “诶……！？” 
 
    我松开了拉住小玲奈的手，然后我很感慨地点了点头。 
 
    “你，你懂吗！？鞠佳小姐你也！” 
 
    “就是那样的，我当然明白了。这种痛苦，就像自己中意的衣服， 在自己的眼前被涂上了油漆一样。” 
 
    钱啊，就算是一元也好，十元也好，都是很重要的，因为钱是和幸福直接挂钩的。放学之后，钱包里有多少钱这件事，会非常影响那天的快乐程度的。 
 
    去卡拉OK也好，去咖啡厅也罢，钱都是必须的。如果没钱的话，就只能放弃尊严找朋友哭诉，或者说在街上无所事事地到处看看橱窗里的东西。如果在那种时候发现了一件大甩卖的商品的话，那这可是最糟糕的事情了，我会微妙地觉得失去了一些东西。如此一来，钱的价值又会被再次确认了。 
 
    也就是说，小玲奈今后一定会回味这次把钱包搞丢了的这件事，因为这和弄丢了“幸福”是一样的。小玲奈弄丢了她的未来！小玲奈的眼睛慢慢渗出了眼泪来， 
 
    “对啊…所以说，我，有一瞬间眼前一黑，但是，总觉得，还是说不出口……” 
 
    我“嗯？”了一声，　然后看向小玲奈， 
 
    “什么……说不出口？” 
 
    “诶？你不是说你明白吗！？” 
 
    我觉得我们貌似不在说一个东西。 
 
    小玲奈的双手乱舞着，说道， 
 
    “因为，如果我说我搞丢了东西的话，那大家不就都开始关心了我吗……就像现在这样，大家都在帮我的忙……因为我一个人，给大家添麻烦了。” 
 
    “不，我根本不懂你在说什么。” 
 
    “什么！？” 
 
    我的手摸着下巴，缓缓说道， 
 
    “比起友情，还是钱更重要，吧……” 
 
    我如此说道，然后小玲奈一眼异样地看着我。她那个眼神，好像就是在说，我一生都没办法和这个人相互理解了。 
 
    我突然冒出了一身冷汗，然后改口说道， 
 
    “不，不是！果然啊，果然友情还是更重要的！就是说呢，毕竟钱买不到友情。不，我还是有自信能用钱买的友情的……因为就算金钱不能培育友情，那也是维持友情的必需品！” 
 
    “唉，啊，好的，就是这样的！” 
 
    “对！” 
 
    不行，我没法彻底地欺骗自己，因为钱是非常重要的东西啊……！ 
 
    “必须要夺回 小玲奈的钱！” 
 
    “虽然不是很懂，但你干劲好足啊……” 
 
    我不由得这么想道，然后就到了游戏中心。首先问问店员小姐吧， 
 
    “打扰一下，我们在这里掉了钱包，有送到你们这里吗！？” 
 
    小玲奈在我的背后小声地说，“你，你这是在和不认识的人搭话啊……！”她惊了。先不说这个， 
 
    令人遗憾的是，貌似店员小姐那没有收到钱包。总之，我们商量好分头去找，在游戏中心里晃来晃去。 
 
    虽然在这期间有看过手机，但绚并没有联络我。可恶…… 
 
    “对不起啊，鞠佳小姐……为了我，这么费心……” 
 
    小玲奈的脸色越来越难看了，说不定是因为看到我这么卖命地在找钱包，就认为我因此而不耐烦了。我笑着对她说， 
 
    “没问题的，没问题的，我们一定能够找到的！如果不放弃希望，不言弃的话，那么就‘捡到’之神就一定会降临的！”　 
 
    虽然我突然用劲捏紧拳头安慰着她，但她还是把眼睛移开了，话说回来，小玲奈本来就一直没正眼看过我。 
 
    “呜呜呜。” 
 
    小玲奈抱着头，然后不安稳地笑了， 
 
    “我说啊……鞠佳小姐和绚小姐啊，是恋人吧……我觉得你们两个人非常般配哦，非常完美……嘿嘿，诶嘿嘿……” 
 
    “你突然说什么呢！？” 
 
    “因为啊！因为我而坏了你们的心情！我觉得我至少必须负起这个责任来！” 
 
    我在想，我要不要只是笑笑说，”唔呼呼，这样啊，我们真是般配的情侣呢——♡“这种话就行了。可是，这个孩子这么天然地就突然开口跟我说话。 
 
    所以，如果我像“啊啊，嗯嗯……”这样应付她的话，把她弄哭也挺可怜的……因此，最后我的选择只有一个！ 
 
    “唔呼呼，这样啊，我们真是般配的情侣呢……” 
 
    “果然！就是这样呢！” 
 
    玲奈子像是找到了钱包一样开心地笑着。我突然感觉道，我好像为了圆滑的处事，而失去了一些重要的东西。 
 
    “我说啊，有恋人在，是怎样一种心情呢？” 
 
    “诶？怎么回事？你和小真唯不是情侣来着吗？” 
 
    “还不是真唯的一面之词而已！” 
 
    嗯……原来是这样吗？ 
 
    真唯这么积极地吸引着她，小玲奈还能够抵抗啊？不过，本来女孩子之间的恋爱就不常见。但即使不是女孩子，要当王冢真唯的恋人的话，确实很难的样子。 
 
    因为在这种时候，会养成被对面推着自己走，让对面来调整自己的前进方向的习惯，于是，就会不太清楚自己该把自己放在什么位置。 
 
    但是，小玲奈看起来都不是太懂她自己。总之，我把我的真实想法说了出来， 
 
    “很幸福哦，我觉得我们现在的生活很顺利。” 
 
    “是，是这样的吗？” 
 
    “虽然我不知道这么说合不合适，就是又能够多一个， 无话不谈的、独一无二的挚友了，就这种感觉。” 
 
    总感觉，这也许不太像是会在找钱包的时候说的话…… 
 
    “挚，挚友！”　玲奈子突然眼睛开始发光了。她看起来是那种想要朋友的类型的女孩子。 
 
    “那，那么，我说啊！恋人就是像挚友的加时赛，这种感觉吗？” 
 
    “我觉得还是稍微有些不同的吧。” 
 
    但是这种区别，比我想象中更难用言语表达出来。 
 
    据说高中生知道的日语的单词数量，大概是四万个，但是我很难从那当中选出合适的词语来表达。 
 
    “所谓独一无二的挚友啊，就是说不会有其他的选择，这个意思。比如说，当说到要邀请谁去卡拉OK的时候，如果那个人不能来的话，那我们就会邀请其他的人吧。我么不都是这样考虑参加人员的吗？” 
 
    她摇摇头，完全不同意我所说的话。看来，我是被她泼冷水了，但我还是卖命继续说着， 
 
    “就是在那种时候！ 其他人都不能替代，这也许就是恋人的定位，吧。只有她一个人哦。” 
 
    “举，举个例子呢……” 
 
    “嗯。如果我听到什么有趣的东西，不管什么，我都想给她讲讲。不管什么，我都想把我所感知到的东西告诉她，同时，也想听她所感知到的一切。感觉已经，像半个家人了，这种感觉？　如果没有她在的话，我也就不存在了，这样的感觉。”这时，我发现小玲奈死死地盯着我，不由得害羞了起来。 
 
    “嗯，嗯嗯！才不是依赖她，才不是！我啊，可不是给人负担重的女人哦！” 
 
    “对鞠佳小姐来说，恋人，就是这种感觉啊……” 
 
    小玲奈认可地点了点头。 
 
    “反正对我来说是这样的。如果你去问绚的话，得到的回答多半也会不一样吧。我觉得，你问一百个人，那就有一百种回答。” 
 
    “嗯，不过，还是谢谢你。” 
 
    她的眼神好像比刚才更认真了，然后对我鞠了一躬。 
 
    ……感觉这好像真的是她很想问的东西啊。算了，这也算是让我有了一个羞耻的回忆。 
 
    但是，对我来说，绚真的是和家人一样的，吗？ 
 
    但实际上，作为同性的恋人，虽然身体上有联系，但是比起那个，还是在一起而心情愉悦，很合得来，关键的地方想法是一样的，这些事情，才是更重要的东西。虽然我不曾有过异性的恋人就是了。 
 
    “果然，鞠佳小姐好成熟啊……” 
 
    “嗯，是吗？“ 
 
    我感觉到她很尊敬地看着我。舒服。 
 
    “莫非，你们已经，做过像接吻这种事情了吗……！？” 
 
    “唉！？啊，嗯！　是哦！？” 
 
    是的，我们做过像接吻这种事情，吧……虽然从交往之前就开始了。 
 
    “话说回来，小玲奈你也还是有过恋人的吧，到现在为止。” 
 
    “唉！？啊，嗯，是的！是的！因为是阳光角色！我作为阳光角色出生，然后作为阳光角色生活着，所以恋人这种，还是有过的……唉唉……” 
 
    小玲奈重复着她说的话，脸上渐渐没有了光，像是在撒一个很容易被其他人拆穿的谎言。小玲奈，看起来还蛮时尚的，但从到目前为止的言行举止来看，她是不是高中才出道了啊…… 
 
    “不过，你也不需要那么着急吧？ 如果每天都很开心的话，其实也不需要恋人的啊。按照自己的节奏来就行了哦。因为，在我交到恋人之前，我就是这么想的。” 
 
    “唉……那也就是，三岁左右的时候吗……？” 
 
    “你在说什么啊。” 
 
    什么啊，这个孩子，她难道是觉得我从四岁开始就一直有恋人了吗？ 
 
    但是，听了我的一番话之后，小玲奈的脸上好像又重新取回了自然的笑容。 
 
    “是，是这样呢。我现在啊，在学校交到了很多朋友，就已经很满足了……我在思考，在这之上的幸福，是我现在所可以得到的吗？” 
 
    “啊，但是，请你不要向小真唯说哦？ 毕竟我，姑且还是小真唯的粉丝啊。我这么完全站在你的角度来思考，一定会被偶像给讨厌的对吧” 
 
    “我明白了! 就算我被切手指也不会说的！” 
 
    “如果都那样了，就请你说吧！” 
 
    被小真唯拷问的画面，是怎样一种情况啊。 
 
    真的是，小铃奈真是个有趣的孩子……我这么想着，然后窥视着椅子之间，还有抓娃娃机的下面这些地方。 
 
    “──啊！” 
 
    小铃奈这么大声地叫道， 
 
    把捡起来的黑钱包，高高地举了起来。 
 
    “有了！鞠佳小姐，找到了哦！我的钱包！它掉到了刚刚玩的抓娃娃机的下面！太好了！” 
 
    “哦哦！” 
 
    我也和小铃奈一样地喜悦，然后抱在了一起。 
 
    “你这不做到了吗，小玲奈！太好了！钱，找回来了！” 
 
    “哇，哇，哇哇哇，好，好软……好好闻……不，不行，鞠佳小姐，贴这么紧，的话，我会，非、非、非常心动动动哦哦哦哦哦！鞠佳小姐！不要，摸我啊！？” 
 
    “小玲奈，你的胸真大呢。” 
 
    “鞠佳小姐！？！？” 
 
    尾声 玲奈子部分 
 
    “那么——” 
 
    我深深地鞠了一躬， 
 
    “给您添麻烦了……” 
 
    我们现在在商场内的豪华的自助餐厅里。 
 
    现在已经时过傍晚。 
 
    我们坐在四人桌上，在我们每个人的跟前，摆着下午茶小蛋糕套装。虽然并不是花式蛋糕，但也和那程度差不多。 
 
    “啊，请我们吃这个真的可以吗？” 
 
    鞠佳小姐这么问道，而我则是大大地点了一个头。 
 
    “当然可以！大家都帮我找了钱包，如果我就这么让大家空手回去的话，那真是违反我的仁义之道了……所以这是我的请求，请无论如何你们都要收下……” 
 
    然后我跪了一拜。鞠佳小姐小声说着“仁义之道啊。” 
 
    “最终找到钱包的人，还是玲奈小姐你本人啊。””话虽如此！ 还是，还是请你们收下……“”算了，算了，你就不能理解下玲奈子的心情吗？如果那么在意的话，那就算我和玲奈子一起请客怎样？“ 
 
    鞠佳小姐和绚小姐面面相觑。 
 
    “但是，鞠佳。” 
 
    “确实，在时尚杂志的大爆料栏目里说过小真唯的月收入是……好，绚。那我们就放开吃吧。” 
 
    “嗯，嗯。” 
 
    虽然我也很在意那个月收入的信息，但如果在这里追问下去的话，那我就会晋升为不懂得看气氛的专职人员了，所以我向真唯做了个表示感谢的姿势，然后真唯笑了笑。 
 
    “虽然有些遗憾，但已经差不多快到回去的时间了。五局比赛，没有一个结果了呢。” 
 
    “呜……” 
 
    果然就是因为我把钱包给弄丢了。我深感我做错了，然后我缩得越来越小。 
 
    “但是，不也挺好的吗？很愉快哦。”绚小姐这么说道。“呜呜，对不起绚小姐……谢谢你，美女绚小姐……除了是美女，还很温柔，看起来就像穿好了玻璃鞋子的白雪公主一样……” 
 
    “那么作为替代，之后就让我来惩罚鞠佳吧。” 
 
    “你突然在说什么啊！？就算是继母也说不出这样不讲理的话哦！？” 
 
    呼呼呼，绚小姐微微一笑。这两个人，关系还真是好啊。 
 
    “话说回来，那么——” 
 
    鞠佳小姐用手摸了摸下巴，然后看着我这边，轻轻一笑。 
 
    不妙，我有不好的预感……！ 
 
    “都是因为小玲奈的原因，今天才没能够把比赛进行下去，所以 不如让小玲奈来承受三人份的惩罚，如何？” 
 
    “诶诶！？” 
 
    只有我一个人发出了哀嚎。 
 
    然后，那两人说道， 
 
    “原来如此。”　 
 
    “那就开始吧。” 
 
    这么轻易就被通过了！？ 
 
    “你，你们这是在滥用民主权利……” 
 
    “诶？不喜欢吗？小玲奈。明明你那么在意给大家添了麻烦这件事来着？” 
 
    我看到，鞠佳小姐的嘴角，长出了小恶魔一样的牙齿……这样的鞠佳小姐也好可爱啊啊啊啊啊～…… 
 
    “呜呜呜呜呜……那，来吧…………” 
 
    我放弃了挣扎，鞠佳小姐把双手合十，好像很开心地“来咯”。 
 
    “所以，要做些什么呢～” 
 
    “呜呜，不管什么都行，鞠佳姐姐……” 
 
    我战战兢兢地，不知道她会说什么。 
 
    莫非，她可能会像纱月那样对我说，“甘织，请就在那把衣服脱了，赤身裸体。然后，舔我的脚。和你本人的意愿没有任何关系。现在，你的回答只能有这一个。” 
 
    不，虽然不会这么说就是了。 
 
    但是，确实和鞠佳说的一样，是我给大家添了麻烦……所以我本来就没什么选择的权力。 
 
    假设啊，不管我被要求做什么，我都必须得马上执行那个命令…… 
 
    对，会像紫阳花同学那样对我说，“给小玲奈的惩罚呀。哼哼，那么从现在开始，你这一辈子都得叫我紫阳花大人了哦。唉？小玲奈你怎么还在椅子上坐着呀？小玲奈你才是椅子吧？” 
 
    也许吧……不，也不会。 
 
    鞠佳小姐有点像是给我的压力一样的笑着，张开了她那艳丽的嘴唇。 
 
    到底，是怎样的惩罚呢── 
 
    “那么，啊，就告诉我你的联系方式吧。” 
 
    “……诶？” 
 
    明明我都已经做好任何准备了，但鞠佳小姐却说出的是这种事情。 
 
    我有些摸不着头脑，但鞠佳小姐则笑着扬起了眉毛， 
 
    “啊，不管怎样都还是不想吗？ 但是可惜的是，这可是惩罚哦。” 
 
    “啊，不是。” 
 
    只是交换联系方式，这种。 
 
    能和鞠佳小姐一起的话，一般来说，我是会很开心的…… 
 
    唉，但这是惩罚？ 
 
    “快点，快点，快点把手机拿出来，拿出来，拿出来。” 
 
    “哈。” 
 
    我现在才反应过来，鞠佳小姐，为了我，才把这个作为惩罚的内容…… 
 
    真，真是太温柔了！　那么可爱，那么时尚，那么耀眼，品味那么好，而且还那么温柔，这难道不已经是女神大人了吗……！ 
 
    “我知道了，鞠佳小姐……” 
 
    “嗯，好的。” 
 
    “我啊，把鞠佳小姐的备注设置成了‘女神大人’了哦！””这难道不是在惩罚我了吗！？“ 
 
    鞠佳小姐这么叫道，然后催促着恋人，”快点，绚也来。“ 
 
    绚小姐”嗯“思考了一下，然后取出了一张纸，说道， 
 
    “那么，我的惩罚就是，这个。” 
 
    “这是什么……？” 
 
    我看了看地址，新宿的……酒吧？噫，我彻底怕了她了。 
 
    “莫非你在这里工作吗！？还是会在夜里到这里去放荡吗！？” 
 
    “不是哦，我在这里工作。” 
 
    “唉唉唉！？” 
 
    “虽然我不知道你脑中是怎样的一副形象，但事实就是这样。”绚小姐把那张纸塞到了我的手里。　然后，非常美丽地，笑了， 
 
    “成年之后，欢迎来喝酒哦。大小姐。” 
 
    唔， 
 
    哇—————————————————————————————————————— 
 
    看着她那么色色的微笑，我的脸一下子就红了。不妙。不妙、不妙。刚刚绚小姐是认真的吗？　她身上散发出来的气息，简直就像一位掌管夜晚的公主一样。 
 
    “要，要去的……！ 等我到二十岁的时候，我会在生日来的……” 
 
    “嗯。” 
 
    好厉害，女性……有各种各样的表情…… 
 
    鞠佳小姐是女神大人，而绚小姐是夜晚的蝴蝶。而且两个人都很温柔…… 
 
    我，这次和两个非常厉害的人相识了。明明是这么偶然的产物。 
 
    但是，这些种种，都是因为有我旁边的真唯在。 
 
    真唯是名人，所以鞠佳小姐才会过来搭话。说起来，这有点像我第一次向真唯搭话的时候一样。 
 
    虽然比赛到中途就不了了之了，但是，嗯。总感觉，今天是个好日子。今天是个开心的日子。 
 
    我笑了笑， 
 
    “谢谢你啊，真唯。” 
 
    “啊啊，是的呢。“ 
 
    真唯仍然保持着温柔而端庄的笑容， 
 
    “以前啊，我的想法是‘想紧紧抱住玲奈子’。” 
 
    “……嗯？ 嗯。” 
 
    总感觉那件事，也好像是很久之前发生的了。 
 
    对啊对啊。真唯就只是想这样而已吗？果然真唯，一直都，非常的温柔啊。 
 
    我也，张开两只手，眼睛笑得眯成了一条缝， 
 
    “可以哦，只是这样的话，我也是不会害羞的哦。好啦，来吧？” 
 
    “啊啊嗯，所以，这次就做以前没能够做的事情吧。” 
 
    “唉？” 
 
    …………诶？ 
 
    真唯用那毫无破绽的美貌，编织出爱的话语， 
 
    “所以也就是，你的胸。” 
 
    “等等，为什么只有真唯你对惩罚这么认真啊！？那样的事情绝对不行的吧，真的是！” 
 
    真唯，真唯你啊！鞠佳小姐和绚小姐一脸欣慰地看着我们，笑了。只有我笑不出来！　真的是，讨厌！ 
 
    果然真唯，不过到哪里，都还是真唯！ 
 
    双重约会Decoration　结束。   

  短篇 纱月同学的粉丝信  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    「你的长处是什么？」似乎是个经常能听到的提问，但我认为这是一个非常难回答的问题。 
 
    因为在这个时代，自己的上位替代在网上简直是有人山人海。 
 
    就算我觉得自己是个只有FPS能算作长处的女生，能不能冲进玩家前10％的门槛也不好说。10％听起来是个很漂亮的数字，但如果玩家有40万人，那比自己玩得好的就会有4万人这么多。 
 
    唱歌啊、乐器啊、游戏啊、运动啊，什么都是一样的。在只要动动手指就能看到同龄人天秀视频的环境下，挺胸说出「我的长处是这个！」什么的简直太难了吧。 
 
    所以我给自己贴上了「没有任何长处的人」的标签。 
 
    不过，我前段时间听到了这样一句话。 
 
    『别人不付出辛苦就做不到的，而你顺风顺水就能做成的，那就是你的长处哦』 
 
    哈啊，原来如此……？也就是说，长处大概是那种因为觉得自己理所当然能做到，所以没有注意到的事情。也就是付出代价少的意思吧……？ 
 
    我歪着头想了一会儿。不由得想到了Queentet的大家……但我实在不觉得自己有什么比其他四人优秀的地方，于是便干脆地把长处这档子事忘了个一干二净。 
 
    一口气解决了和真唯、紫阳花同学的大大小小的事情，这是我想着『总算能回到平静的校园生活了吧？』的晚秋时节发生的故事。 
 
    「哎呀，甘织」 
 
    「诶？」 
 
    离芦谷高中最近的车站，有座还算大的车站大楼。 
 
    里面有咖啡厅、杂货铺、洋服店，还有其他各种各样的设施，是芦谷的学生放学回家时顺路会去的惯例场所。 
 
    不过，可惜的是电器商店也是开在这里面。因为不能让人看到Queentet的甘织玲奈子同学在放学回家时买游戏的身影，所以我平时都是依依不舍地路过……总感觉比起没有，有这么个地方更不甘心……！ 
 
    对了，只要戴那种只露出眼睛的头套就可以了吧。感觉会在入口处就被逮住，在另一种意义上闻名芦谷高中。 
 
    不对。今天我的目的地是书店。我走进大楼，正要前往目标的区域时，有人和我搭了话。 
 
    我转过头来。 
 
    一位黑发长长地伸展着的美少女站在那里。 
 
    「啊，纱月同学」 
 
    琴纱月。她是我在学校中的小团体的一员，是公认的我的朋友。因为我们同班，所以我经常能望见她的身影。不过，总觉得…… 
 
    「怎么了，你那表情」 
 
    「啊，没什么……在校外看上去的纱月同学，总感觉腿超长的……」 
 
    「那是什么说法啊」 
 
    没有在这短短的时间内跑去做了骨延长手术的话，那就是其实纱月同学的腿本来就很长吧。只不过，1年A班有腿差不多长的真唯和紫阳花同学，以及虽然个子娇小但身材很好的小香穗，所以只是我的判断基准被扰乱了而已。 
 
    即便纱月同学是顶级美少女，那在顶级的四名美少女中，也只是平均值……我再次体会到Queentet这个团体的可怕之处。不对，是高于平均值……因为有一个量产型女生明显在拉低这个平均值…… 
 
    「啊，不过真少见，纱月同学在校外也这么笑眯眯地和我打招呼」 
 
    「笑眯眯地」 
 
    「纱月同学能主动来打招呼的那种时候就已经是了」 
 
    「是吗……」 
 
    纱月同学露出「和麻烦的家伙打招呼了呢」的表情。纱月同学……？ 
 
    「少见的是你吧。你居然有读书」 
 
    我吓了一跳。 
 
    「诶？当，当然有读啊？之前不也看了纱月同学借我的书吗？」 
 
    「你是来买什么书的？」 
 
    「那个……」 
 
    有那么一瞬，我想的是说个听起来比较晦涩的书名，来赢得纱月同学的尊敬什么的，但因为马上就会被看穿，所以立刻放弃了。 
 
    我老实地回答。 
 
    「因为电锯人的新刊出了……」 
 
    「这样」 
 
    「啊，纱月同学刚才想的是『这家伙果然只看漫画啊……』是吧！？」 
 
    「我喜欢暴力恶魔哦。因为听上去很响亮」 
 
    「你看了！？」 
 
    我大吃一惊，纱月同学也一脸意外。 
 
    「漫画我也是看的啊。在Jump＋免费公开的时候，我一口气看完了」 
 
    「连客户端都用得这么熟练……」 
 
    纱月同学是真正意义上的喜欢书啊……『只要能阅读文字和故事，不管是什么媒介我都可以』的那种感觉。 
 
    「诶，那么」我紧咬不放地追问。 
 
    「纱月同学今天也是来买漫画的吗？」 
 
    「不是」 
 
    那是我完全不认识的作者所写的，一本我完全不知道的文库本。 
 
    「是喜久水老师的新刊。《飘摇若梦》哦」 
 
    原来如此。 
 
    我模仿纱月同学的特技，开始分析推理。 
 
    「会在发售日当天来买，代表纱月同学是那位作者的粉丝吧！」 
 
    「虽然我不是粉丝就是了」 
 
    「那你很想马上就读到那本书是吧！？」 
 
    「我先说好，你这么问，就跟在肚子空空的人面前摆上牛排，然后问他『你很想吃这个吧？』是一样的」 
 
    「对，对不起」 
 
    纱月同学的声音中流露出了怒气，于是我乖乖地闭了嘴。 
 
    看来我果然没办法像纱月同学那样。突然觉得坐立不安。得挽回，得挽回才行……！ 
 
    「呃，那什么……那本新刊，有，有趣吗？」 
 
    「不知道啊，因为是新刊」 
 
    说得也是，我问了个愚蠢的问题……我是愚蠢恶魔…… 
 
    难得在书店触发了和纱月同学的邂逅事件，我却有种一直选些好感度下降的选项的感觉。 
 
    纱月同学摸着头发，板着脸说道。 
 
    「……感兴趣的话，你也买来看吧？」 
 
    「诶？可以吗？」 
 
    「可以啊，反正商品都摆在架子上」 
 
    纱月同学把脸扭向一旁。 
 
    我想这是属于纱月同学的体贴。 
 
    感觉她再次稍微接纳了我，我开心起来了。 
 
    「我现在就去拿书！」 
 
    我快步走向文库本专区。身后传来「真是的……」这样一声大大的叹息。 
 
    不过，不知不觉间得到了别人的书籍推荐的话，果然会很开心呢。就好像被告诉了构成纱月同学的一部分……！ 
 
    就这样，今年以来第二次的阅读体验，在我心中掀起了革命。 
 
    第二天的学校。我一到校，就冲向了纱月同学的座位。 
 
    「纱月同学！那本书，很有趣啊！」 
 
    今天也是从早上开始就很美丽的纱月同学，一脸意外地看回我。 
 
    「你已经看完了？」 
 
    「是的，我回家之后随便翻了翻，结果就停不下来了！纱月同学呢？看了吗？」 
 
    「我确实看了就是」 
 
    「那就可以不用担心剧透，来开感想会了呢！」 
 
    「……嘛，是这样呢」 
 
    纱月同学移开视线。她的这个态度，让我有了种不安的感觉。 
 
    「纱月同学？那个……难道说，你不太喜欢那本书吗？」 
 
    一个人觉得有趣，另一个人觉得无聊，围绕着这种书开感想会的话，会发展成吵架吧！我不想跟纱月同学吵架！（因为会被教训得狼狈不堪） 
 
    不过，好像不是这样。 
 
    「不，我也觉得，那本书很有趣」 
 
    什么情况。面对态度暧昧的纱月同学，我疑惑地歪着头。 
 
    「你今天肚子痛吗？」 
 
    「不是」 
 
    纱月同学再度面露难色地沉默不语。在这段时间，又有几个同学来到了教室，班上变得吵闹起来。 
 
    「？」 
 
    在我依然不明白纱月同学心里在纠结什么的情况下，时间就这样流逝。 
 
    终于，纱月同学渐渐开口了。 
 
    「感想会，是讨论什么的？」 
 
    「讨论什么……诶？就是感想啊……？？」 
 
    因为不明白她的问题有什么含义，纱月同学的问号也传染给我了。 
 
    呃，这是什么意思。难道『感想』还有我不知道的深层义？只是说出阅读时内心浮现的想法是不行的……！？ 
 
    「诶，我越来越搞不懂了。我想说的是，我觉得这一页的这句台词超棒的，就是这种话题……」 
 
    我把背包放在桌子上，取出了文库本。因为想和纱月同学讨论，于是就带过来了。我翻开对应的页面给纱月同学看。 
 
    「是怎样一种棒法？」 
 
    「诶！？因为你看，这句是主角一直感到自卑，终于摆脱掉了，或者说心态突然转变后所说的话嘛。而且，被这样说的话，我想对方应该会非常开心。因为啊──」 
 
    我得意忘形，滔滔不绝地说个不停。我的话语已经不像是对纱月同学说的，而是倾注在了文库本上。或者不如说，已经是在对登场人物讲话了。 
 
    我一口气说完，心情畅快的时候，猛然惊觉。 
 
    我又在别人面前……！ 
 
    我红着脸，环顾四周。不过，没有任何人注意到我们（应该说是我）。这，这样啊。因为不是在聊游戏，而是在聊文库本的新刊，所以才不会觉得恶心吗……？真的吗？我接下来要不要一辈子都看书呢？ 
 
    「你」 
 
    纱月同学把手肘撑在桌上，托着脸颊，轻声说道。 
 
    「很擅长说感想呢」 
 
    「诶？诶？」 
 
    刚才那是……幻听？是住在我心中，只会说些对我有利的话的那个纱月同学的声音吗？ 
 
    『你很擅长说感想呢，甘织。你真的是我的骄傲。能和你成为朋友我很高兴。今后也一直待在我身边说感想吧』糟了。果然是幻听。纱月同学是不会这样直球夸奖我的啊。毕竟是害羞的纱月同学啊。 
 
    「那个。你刚才是在说『干燥起来了呢』吧？是在说，今天吗？确实差不多要入冬了呢」（注：日语中“干燥”和“感想”发音相同） 
 
    纱月同学无视掉我一半的话。 
 
    「……那么，总之午休来说吧」 
 
    「诶？啊，那个」 
 
    就在我感到困惑时，晨间铃声响起了。难道我真的被纱月同学夸奖了？被那个纱月同学？我……？怎么可能。 
 
    我按着心脏回到座位上。后座传来了紫阳花同学「早上好～」的声音。我露出僵硬的笑容，低声说道。 
 
    「紫阳花同学，我是明天就会死吗」 
 
    「诶！？！？」 
 
    「然后，就是这里的颇有紧张感的场景！每推进一行文字，都会在想搜查的触角何时会伸向主角，让人紧张得心脏狂跳！被逼到绝境的感觉，让我忍不住想『呜哇啊啊』地叫出来！」 
 
    「这样。那么，这里呢？」 
 
    「呃，这个，这里是──」 
 
    午休时间，我被纱月同学叫出来，坐在了食堂的台子前。虽然午餐已经吃完了，不过现在是在这里接着开的感想会。 
 
    坐在旁边的纱月同学，明明从刚才开始表情就完全没有变化，但是一直从旁边伸出手指寻求我的感想。 
 
    面对如同指出文件漏洞的美女上司的纱月同学，我慌张地拼命用感想回应她。 
 
    从刚才开始就只有我在说话啊……这样纱月同学会开心吗！？ 
 
    「总，总感觉搞错了什么啊！？这种情况！」 
 
    「哪里啊？」 
 
    因为我们是并肩而坐，纱月同学的脸很近。我可不是想看她啊！我慌忙将视线落在文库本上。 
 
    「不是，总觉得……我想的感想会是互相说『喜欢这里』的那种……」 
 
    说起来，我以前经历的也是那种。把少年杂志带到补习班，和小香穗……不对，和皆口同学开心地聊个不停。 
 
    现在的纱月同学别说是朋友了，根本只是个吸音板吧！ 
 
    纱月同学带着一副认真的表情说道。 
 
    「放心，我也很享受」 
 
    「真的吗？真的吗！？」 
 
    「不然我待在这里还能有什么别的理由？」 
 
    「就是因为想不到才可怕啊！感觉你全部听完之后，会说『原来如此，这就是你的感想啊。你以后最好一辈子都别看书了，不然书会很可怜』什么的！」 
 
    「我才不会说」 
 
    「真的吗！？你知道的，最能羞辱抹布的方法，可就是把它装饰起来给人看哦！？」 
 
    为什么我会陷入这种正被逼到绝境的感觉啊。 
 
    我总是想当一个话比对方少一点的人。因为不这样提醒自己的话，就会一不小心说太多！无聊的我所夺走的回合，是某个有趣的人想说话的回合！ 
 
    纱月同学啪地一声合上文库本。 
 
    「不过，谢谢你。我大致满足了」 
 
    「这，这样啊……那就好……」 
 
    我有种像是被纱月同学汲取了什么的感觉。 
 
    「那么，纱月同学的感想是……」 
 
    纱月同学一语不发地站起身。 
 
    「午休时间差不多要结束了。再见，甘织」 
 
    「等一下──！」 
 
    我向纱月同学的背影伸出手。 
 
    只是单纯地利用我，满足了就扔掉吗！？这就是纱月同学的做法吗！？纱月同学──！ 
 
    纱月同学一如往常快步走出食堂，我小跑着去追她。 
 
    然而，第二天── 
 
    「甘织。我带了喜久水老师以前的作品过来，不介意的话，你要看吗？」 
 
    「诶！？」 
 
    感想会究竟在纱月同学心中引起了怎样的反响，我完全不得而知，我就这样不断地从她那里借到了同作者的书── 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    「──所以说，喜久水老师很擅长描写人类呢……比如在紧要关头拼命挣扎时展现出的人性的善良啊，虽然是有着肮脏的一面的人，但又不只如此啊……或者说相信人性是美好的啊……」 
 
    「是啊」 
 
    几天后的休息时间。和往常一样，纱月同学淡淡地听着我的话。 
 
    虽然是段谜之时间，但我最近也逐渐习惯了。总之，直到纱月同学对我说『谢谢你的感想，很无聊哦』的那一天为止，我都打算继续扮演这个丑角。 
 
    「话说回来，没想到你会这么沉迷」 
 
    「哎呀……我自己也觉得很意外呢」 
 
    我觉得是因为这个时机很好。现在玩的游戏在版本更新前的长草期，再加上各种因素，所以我每天都泡在书里。读文库本的话，总觉得头脑都会变好。（错觉） 
 
    「你平常是有多闲啊」 
 
    「不，单纯是因为故事太有趣而已哦！？」 
 
    「呼呼」 
 
    「！？」 
 
    纱月同学露出了微笑…… 
 
    「听别人分享喜欢的书的感想，感觉还不赖。感想会，很开心呢」 
 
    「那，那就好」 
 
    虽然说是感想会，但纱月同学到现在都没分享感想……算了，只要纱月同学开心就好。 
 
    「啊，对了」 
 
    「嗯？」 
 
    「纱月同学，已经把喜久水老师的所有作品都看完了吧？」 
 
    「是啊，市面上正常销售的作品，大概全部都看过了」 
 
    「既然如此，那我有个好主意！」 
 
    我拿出手机，把喜久水老师的推特拿给纱月同学看。 
 
    「这是？」 
 
    「喜久水老师好像会参加文free（注：文学フリマ）哦！而且，参展作品是《飘摇若梦》的全新短篇！」 
 
    文free，正式名称是文艺作品展示自由贩卖市场，是每年都会举办好几次的，类似作家祭典一样的活动。参展的有大学的文艺社团之类，偶尔也会有职业作家。 
 
    纱月同学目不转睛地盯着我的手机。 
 
    「下下周……现在的话，应该还来得及调整打工的排班……等会」 
 
    纱月同学抬起头，看着笑呵呵的我，皱起眉头。 
 
    「…………你那是什么表情。甘织」 
 
    「没有！我只是在想，如果纱月同学想去的话，我能不能也一起去呀，什么的！」 
 
    其实我很久以前就看到了文free的推特信息，但是一直在窥探邀请的时机。每次错过时机失败后，我都会在夜晚的被窝里反省。 
 
    所以，带着今天绝对要发出邀请！的干劲，我鼓起了勇气！ 
 
    难得有这个机会，跟朋友一起参加活动，感觉会很开心！ 
 
    「……我说，甘织」 
 
    可是……纱月同学的声调变了。 
 
    「诶？啊，是」 
 
    我不由得端正姿势。我说了什么不好的话吗……？ 
 
    「所谓的作品，就是以单本形式完结的才美。不能增也不能减，将内容尽载在一册中的世界。那就叫文学」 
 
    「啊，是」 
 
    「所以，我对以『书』这种形式发表的作品以外的部分，没有兴趣。作者的推特我不会看，访谈和作品中包含的想法，也没有必要去了解。不如说反而会碍事。我喜欢喜久水老师的作品，是因为书很有趣，除此之外没有其他理由」 
 
    纱月同学这样斩钉截铁地断言。 
 
    「诶，是这样吗……」 
 
    「是啊」 
 
    「也就是说，文free……」 
 
    「我不去哦」 
 
    我大受打击。 
 
    「我还想着难得有机会能和纱月同学一起参加活动……」 
 
    「很遗憾呢」 
 
    实际上，确实很遗憾。和真唯和紫阳花同学约会，又跟小香穗一起参加Cosplay活动，我还觉得经过了这些事情，Queentet的大家能变得更要好了呢。 
 
    可以的话，我也想跟纱月同学变得更要好。我之所以会以爆进速度看完纱月同学借我的书，努力说出自己的感想，当然有一部分是因为书本身很有趣，但同样重要的是，我希望能有个借口来毫无顾忌地和纱月同学聊天。 
 
    如果说我并不是纯粹在享受书本，或许确实是这样……但是，我认为跟别人分享感想也是享受书本的方式之一…… 
 
    可是，既然她都这么强烈地拒绝了…… 
 
    再继续邀请她，或许会给她添麻烦。 
 
    「我知道了……」 
 
    「嗯」 
 
    「那我就一个人去参加活动了……」 
 
    我正要离开座位时，手臂被抓住了。 
 
    诶！？ 
 
    「纱，纱月同学？」 
 
    「……什么，结果你还是要去？」 
 
    「嗯，嗯……因为，我还挺在意短篇的……」 
 
    「………………」 
 
    纱月同学还是不放开我的手臂。为什么！？ 
 
    「你得知喜久水老师的名字有多久了？」 
 
    「呃……因为是前些天一起去书店时才知道的，所以还不到两周吧」 
 
    「这样。我啊，小学四年级时就知道了哦。当时我是在学校的图书馆，随手拿起了放在新刊架上的文库本。从那之后，新刊几乎都是在发售日当天就买到手的。我比你要资深多了」 
 
    「是，是这样啊……真是热情的粉丝呢……」 
 
    「我不是粉丝。只是因为出的书平均分数高，所以信赖而已。就只有这些」 
 
    「这样啊……」 
 
    也就是说…… 
 
    我把纱月语直译过来。 
 
    「纱月同学也想一起去文free吗……？」 
 
    「我并没有想去」 
 
    「明明你都这么用力抓着我了！？」 
 
    怎么回事啊这人！ 
 
    「只是，活动之后的第二天你会一脸得意地晒出『我参加文free了』的事情来向我报告吧」 
 
    「确实会这样说！」 
 
    「你会说喜久水老师是怎样的人，炫耀自己传达了对作品的感想，陈述自己虽然非常紧张，但非常开心的事实是吧」 
 
    「是这样！」 
 
    嘛，虽然非常紧张，但最后总算是买到了新刊……这样的可能性也很高就是了。 
 
    纱月同学咬牙切齿的声音，仿佛在这儿都能听到。 
 
    「无法原谅」 
 
    「为什么！？」 
 
    「不仅如此，你还会说『难得买到了新刊』，然后用那种迟钝的样子，像是什么都没考虑一样地跑来问我『要看吗？』是吧。这种事情，绝对无法原谅……」 
 
    「什么跟什么啊！？！？」 
 
    感觉纱月同学的黑发似乎在摇曳。太可怕了。现在的纱月同学好像随时会说出『所以我要杀了你』这样的话。我会死在这里吗？ 
 
    纱月同学发出宛如地狱之釜的叹息后，开口说道。 
 
    「我要去」 
 
    「诶？」 
 
    「我也要去」 
 
    「但是──呼咕」 
 
    我正想说些什么的瞬间，她用一只手抓住我的脸颊。 
 
    纱月同学的目光刺进了我的视网膜深处。 
 
    「把刚才我说的话全都忘掉。哪怕你说出去一句，到时候都会是我的『敌人』」 
 
    在这种就像同时在被枪口抵住嘴，被刀子抵住脖子，被激光枪的瞄准器抵住额头的感觉下，我拼命地点头。 
 
    得到了解放。 
 
    「噗呼啊啊……我，我知道了……！那么，我们一起去参加文free吧！」 
 
    我拼命对她露出笑容。 
 
    「……当然」 
 
    纱月同学点了点头，表情仿佛正在与体内无比巨大的魔物战斗。只是去买喜欢的作家的书，会有人露出这种表情吗……？ 
 
    算了，不管纱月同学是多么麻烦得要死的人都无所谓了，反正她好像愿意陪我一起去逛活动。『呼呼，小纱这个杂鱼傲娇♡明明从一开始就想·去·的♡』心中的小香穗不断挑衅纱月同学。我什么都没说哦？ 
 
    纱月同学望向我，我的背脊窜过一阵寒意。我可什么都没说啊！？ 
 
    「啊，不过！」 
 
    我拍了下手，试图蒙混过去。 
 
    「你，你看，我这个人嘴很笨嘛！直接说出感想的话大概不行！所以如果要去的话，那啥，就一起，来啊，做那个如何！要做准备的那个是，那个，就那个！」 
 
    「那个是指？」 
 
    我完全组织不出语言。肯定是因为大脑的机能大部分都在运转生存本能吧。终于，我找到了想说的词汇。 
 
    「对了，信！粉丝信！我们一起写吧！好不好！？」 
 
    虽然我觉得这是粉丝去买作者新书时，很常见的提案。 
 
    但是。 
 
    纱月同学一脸愕然地看回我。 
 
    「……粉丝，信……？」 
 
    诶！？ 
 
    琴纱月会在早上把家务一次性做完。 
 
    刚起床时会迟钝地发呆，于是反正脑子转不动，不如趁这段时间把手动起来，产生了这种很有效率的想法。 
 
    把要洗的衣服塞进洗衣机，倒入洗衣液，按下标准洗模式按钮。这时候，就是准备早餐的时间。 
 
    「小纱月，我回来了～♪」 
 
    「欢迎回来」 
 
    差不多在这个时间段，喝得烂醉的母亲就会回来。 
 
    把满身酒臭味的母亲推进浴室，接着继续准备早餐。因为这顿饭也兼作母亲的晚餐，所以会准备些清淡的菜。 
 
    听说蚬子对宿醉很有效后，为了让蚬子味噌汤成为固定菜单，琴家就一年到头都在忙着给蚬子吐沙。 
 
    这天的早餐是烤面包、温蔬菜沙拉，以及蚬子味噌汤。纱月和母亲都不在意卖相和搭配。 
 
    「小纱月，帮我把吹头发吹干～♪」 
 
    「好好好」 
 
    照顾母亲，让她吃完早餐后，正好响起衣服洗完的提醒声，于是纱月把衣服挂到房间里晾干。叠衣服就是母亲上班前的任务了。 
 
    这就是纱月大致的早间事项。 
 
    由于头脑终于开始清醒了，稍微预习下学校课程后，就去出门上学。 
 
    不过，在这一天。 
 
    「哎呀呀，小纱月那是什么呀买来了好可爱的信纸呀。怎么啦怎么啦？诶～要写情书吗～？有喜欢的人了～？」 
 
    「不是。因为我对恋爱不感兴趣」 
 
    对母亲含糊其辞是下下策。如果不干脆地否定，她会一直纠缠不休。 
 
    「之后有个我喜欢的作家要参加的活动，难得有这个机会，想着写封信吧，什么的」 
 
    「诶～？那位作家是男性吗！？还是女性～！？」 
 
    「我又不知道，也没兴趣」 
 
    「这样啊～」 
 
    只穿着内裤的母亲，一边嚼着面包，一边露出灿烂的笑容。 
 
    「不过，能收到小纱月的信，那位作家很幸福呢～」 
 
    「……是吗？」 
 
    「因～为嘛，这就意味着小纱月是非常认真地读了书吧～如果是我，会高兴到哭出来呢～」 
 
    纱月轻轻叹了口气。母亲是个总是以自己的标准来衡量事物的人。 
 
    「这种作家肯会收到很多很多人的来信吧。如果每封信都哭，不就没法工作了吗？妈妈不也是一样吗？」 
 
    「诶～～？可是我收到小纱月的信的话确实会哭啊！你会给我吗！？」 
 
    「不给。请找客人要去」 
 
    纱月瞥了一眼噗噗地鼓起脸颊的母亲，把信纸收进了书桌抽屉。 
 
    （粉丝信，吗） 
 
    其实，从纱月准备信纸以来，已经过了一周。 
 
    脑内却完全没有浮现出想写的内容。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    「……写不出来？粉丝信吗？」 
 
    「……」 
 
    纱月同学听到我的话，默默转过头去。 
 
    因为纱月同学不太想在班上聊这个话题，所以我们在学校的楼梯间聊天。总觉得在这种地方聊天，有种支配学校的阳角的感觉。是阳角哦？我，是阳角哦？ 
 
    话说回来。 
 
    「纱月同学，你的国语成绩也很好吧」 
 
    「是啊。现代文可是我能稳赢真唯的科目之一」 
 
    「可是，为什么」 
 
    「我觉得和这个没有关系。回答作者思想感情这种题目，不如说是为了让你理解安排这个场景的意图，以及它读起来有什么效果」 
 
    「哈啊」 
 
    虽然觉得纱月同学说的话不会是谎言……但总觉得，我实在无法想象她会写不出来粉丝信。 
 
    顺带一提，我在说了『来写粉丝信吧！』的当天就写好了。因为再看就会很害羞，所以我给它贴上密封条封印得严严实实。 
 
    和我相比，纱月同学词汇量丰富，明明应该知道很多高级表达，为什么会这样呢。 
 
    「超有趣的！属实了不得啊！尊飞了糟糕我可能要死了……这样写不可以吗？」 
 
    「你……」 
 
    纱月同学用轻蔑的眼神看着我。为什么！？ 
 
    「我只是举个例子而已啊！」 
 
    「内容有趣是理所当然的啊……因为对方是专业的」 
 
    「诶！？重点是这个！？」 
 
    「而且还说尊飞了糟糕我可能要死了？人类就算被故事感动也不会死啊。低俗的词汇都会拉低对方作品的格调哦」 
 
    我吃到了一记狠狠的否定……不是，可是…… 
 
    「那，那么，像是『登场人物的勇气让我很感动！』之类的呢」 
 
    「那是因为这本来就是个想让人感动于勇气而创作的故事，所以你这句话就变成了只是在说故事按照作者意图达到了意料之内的效果而已。所以你这么讲不就不礼貌了吗」 
 
    「诶诶诶……？」 
 
    还有这种想法……？是不是想得太多了啊……？ 
 
    「纱月同学，你读书心得都是怎么写的啊……？」 
 
    「读书心得这种东西，只要随便把听起来很顺耳的话罗列起来就好了。再说了，那不是给作者看的，而是给学校的老师看的，只要写能拿高分的就行」 
 
    「哈，哈啊……」 
 
    该怎么说呢，那个…… 
 
    我把从喉咙里冒出来的台词的尖角，用意念的锉刀仔细地磨圆后，再传达给纱月同学。 
 
    「我开始觉得这是有纱月同学风格的烦恼了」 
 
    「你什么意思啊」 
 
    纱月同学瞪着我。坏了。就算包上了糯米纸，也是没什么意义的吗……？ 
 
    不过，看来她是真的不会写粉丝信。怎么办。 
 
    再这样下去，闹别扭的纱月同学可能会说『不用管我，甘织你一个人去就好。不过，只要你提到和自己去了的这件事有关的任何话的瞬间，你就会变成我的敌人』什么的。讲话很容易说漏嘴的我，不想抱着这种炸弹度过学生生活啊。 
 
    而且，这是明显的反客为主了。本来，我之所以会迷上喜久水老师的作品，可都是多亏了纱月同学啊。 
 
    最重要的是，纱月同学肯定也想尽可能把粉丝信交给老师……！ 
 
    「我明白了，纱月同学。我来全力分析。姆姆，姆姆姆！」 
 
    「虽然我觉得分析不是这样子做的」 
 
    我用手指抵住太阳穴，全力闭上眼睛。 
 
    想想，好好想想啊甘织玲奈子。 
 
    纱月同学写不出粉丝信的问题，一定与她只是听我的感想有关。 
 
    也就是说，问题的根源是……！ 
 
    「啊～！想出来了！」 
 
    「想到了什么」 
 
    「纱月同学抱有的问题的，这一切的答案！」 
 
    「是什么，电波吗？」 
 
    我重新振奋起差点被冰冷的眼神击垮的心情。 
 
    「也就是说，纱月同学缺少的是──」 
 
    我鼓起勇气，对纱月同学断言。 
 
    「『赞美』啊！」 
 
    纱月同学的反应不出所料，相当冷淡。 
 
    「…………赞美？」 
 
    「是的」 
 
    不过她似乎还是愿意听我说下去，于是我严肃地点点头。 
 
    「简单来说，粉丝信就是『赞美』的集合体。既然如此，我能够做到这件事，也就能说得过去了」 
 
    不久前，我以美术部的咏学姐为对手展开过一场极限拉扯，到现在还记忆犹新。那可真是要了命了……如果换成是纱月同学的话，是绝对没办法顺利进行的吧。（不过，如果纱月同学说一句『画得真好』，感觉就能发挥出和我连续赞美两年相同级别的威力……） 
 
    纱月同学一脸不高兴地抱起胳膊。 
 
    「……也就是说，我之所以写不出给作者的信，是因为我是个无法赞美他人的有着致命缺陷的人类。你想说的是这个吗」 
 
    「就是这么回事──不对，总之，那个，每个人各自都有这样那样的难处嘛！」 
 
    好险，刚才那是陷阱吧。如果我按下YES，纱月同学就会用文库本狠狠地打我的侧脸吧。对话是会这样赌上性命的东西吗？ 
 
    「所以，总之先试着赞美看看吧！」 
 
    我仿佛准备接住她的拥抱一样，张开了双手。 
 
    空气沉默了一会。 
 
    「……难道说，是要我夸你？」 
 
    「是啊，就当作是练习吧。来吧，放马过来吧」 
 
    她用看欺诈师的眼神一样看着我。 
 
    「你……该不会只是单纯想被夸，才诱导我这么做吧？」 
 
    「才，才不是啊！就算被费尽心思地赞美，我也是不会高兴的哦！？我做的一切都是为了纱月同学！因为我是纱月同学独一无二的大挚友！Trust me！」 
 
    「…………」 
 
    纱月同学沉默片刻，双手抱胸，托着脸颊。 
 
    「先不说实际上是如何，你好像真的相信这个能有效果。行吧」 
 
    「！」 
 
    那个纱月同学相信我了……！这就是朋友……！ 
 
    感觉到了一种安定的感动，我像小鸡啄米似地点头。 
 
    「不过，我先说在前头……我不是因为做不到才不这么做，只是因为没有必要才不去赞美别人。让我赞美人，我也不觉得有哪里为难」 
 
    「好啦好啦。来吧来吧，拜托你用能把咏学姐都夸到死的级别来赞美我！」 
 
    「虽然不知道你说的是谁……」 
 
    纱月同学的目光直直地盯着我。 
 
    唔，紧张感……还有一点期待感……！ 
 
    纱月同学究竟会怎么夸奖我呢。 
 
    「你……」 
 
    「是，是的」 
 
    我用仿佛等待告白的心情，心跳不已地看回纱月同学。纱月同学认真的双眼中映出了我的身影…… 
 
    「…………你很厉害呢，该怎么说呢，在各种意义上」 
 
    「诶！？」 
 
    「为什么你能活到现在啊？」 
 
    「停停停！」 
 
    我全力往前伸出双手。 
 
    「赞美！你明白赞美这个词的意思吗！？」 
 
    「我已经好好赞美你了吧」 
 
    「这根本就是直球痛骂吧！？」 
 
    「光明正大地脚踏两条船，还没羞没躁地度过每一天，脸皮真是厚到不行。我可做不来那种事情。简直让人担心你到底是不是真的接受过学校教育」 
 
    「痛骂啊！」 
 
    我跺起了脚。 
 
    纱月同学皱起眉头。 
 
    「干嘛啊。你看，我这不是如你所愿夸奖你了嘛。有什么不满吗？」 
 
    「真的假的……这个人，真的假的……」 
 
    我扔下一句「等我一下哦！」，把纱月同学留在了楼梯间，回到了教室。 
 
    成功逮住了目标人物，把人带了回来。 
 
    「诶，怎么了这是什么电视频道？」 
 
    我抓着这位美少女的双肩，把她推到了纱月同学面前。 
 
    「我知道了，纱月同学！要你坦率地赞美我，确实可能很困难！」 
 
    就算是我也是有自觉的。同时对纱月同学重要的发小，以及芦高天使做了不可名状……的事情的我，或许不配成为纱月同学赞美的对象。确实我的脸皮很厚啊！ 
 
    「既然这样，换成小香穗如何！」 
 
    「什么情况？这是在搞什么活动？」 
 
    纱月同学看着还没有理解状况的小香穗──我们共同的朋友，Queentet成员之一，以及超可爱的女孩子，露出了微笑。 
 
    「香穗的话，我想想」 
 
    将手指抵在下巴上的纱月同学，看起来就像是在思考要如何料理这家伙的魔女。 
 
    「你对喜欢的东西很贪心到不择手段，这点让我很有共鸣」 
 
    「诶！？谢谢！」 
 
    「真的。身为一个人，能够抛弃自尊到这种无可救药的程度，实在是罕见。为了自己的目的，把各种超乎常理的行动正当化，还毫不在意地给周围添麻烦，这种自私自利也很了不起」 
 
    「怎么突然变成了痛骂啊！？玲奈亲！」 
 
    小香穗瞪大了双眼看着我。我也一下子无言以对了。 
 
    连身为芦谷的妹妹，受到全校学生疼爱的小香穗都这样……！？ 
 
    「你这确定是在称赞她吗……？」 
 
    「是，是啊，当然……」 
 
    看到我们的反应，就连纱月同学也开始看起来变得困惑了。 
 
    嗯……怎么办。没想到事情会发展成这种局面。 
 
    要带真唯过来吗？不，感觉不行啊。就算是为了练习，纱月同学也没法坦率地赞美真唯吧。 
 
    纱月同学的视线开始摇摆不定。 
 
    「……我是打算按你所说去赞美你的，但果然，是不行的吗」 
 
    「不，那个，呃……」 
 
    「与其说是赞美，不如说是毫无恶意的坏话喵～……」 
 
    在二比一的状况下。 
 
    纱月同学迅速失去了自信。 
 
    「……果然还是更普通、低俗、肤浅、不负责任的赞美比较好吗？就像你说的那样」 
 
    那也是相当漂亮的骂人话啊纱月同学！骂人的才能强过头了吧！ 
 
    「也就是说，你们在寻找小纱不擅长赞美别人的理由是吧。了解了。听好了，小纱」 
 
    小香穗大致把握到了重点，竖起了食指。 
 
    「称赞别人的话，不考虑接受的这一方的感受是不行的哦？礼物的价值比起说是在于送的人，不如说是在于收到时的喜悦吧？」 
 
    「好厉害，不愧是小香穗！真会比喻！如有神助！只有小香穗能赢！」 
 
    「看，就是这种感觉」 
 
    小香穗指着我。哼哼。 
 
    纱月同学不知为何表情扭曲了。 
 
    「你被这样赞美会开心吗？」 
 
    「不是，要说开不开心的话，其实也没有……」 
 
    「小香穗！？」 
 
    这时，有个女孩子从楼梯那儿探出头来。 
 
    「啊，你们三个在做什么？」 
 
    感觉光芒洒落在了楼梯间。 
 
    是紫阳花同学！好可爱！ 
 
    「呃，那个，我们在帮纱月同学特训……」 
 
    「特训？」 
 
    「啊，是的。如何高明地去赞美别人，的这种特训……」 
 
    「诶～那是什么，真有趣～也让我加入吧」 
 
    两眼发亮的紫阳花同学，开心地摇摆着加入了我们。 
 
    坏了！这样下去，紫阳花同学就要被纱月同学痛骂一通了！ 
 
    要是紫阳花同学被那样子说教，就要变成她泪眼汪汪地说『好，好过分哦，小纱月……你是这么看待我的吗……？呜呜』的情况了！ 
 
    如果是我和小香穗，还可以用耍宝来一笔带过，但要是纱月同学和紫阳花同学之间的关系产生了裂痕……Queentet，就要面临崩坏的危险了！ 
 
    正当我打算用「啊，不过！纱月同学现在有点不会说日本话了！」介入之前。 
 
    「濑名……你……」 
 
    纱月同学用缺乏自信的表情开口说── 
 
    「──是个非常优秀的人」 
 
    『诶！？』 
 
    我和小香穗同时看向纱月同学。 
 
    「你无论何时都能一视同仁地露出表里如一的笑容，真的是个温柔的人。明明谁都能做到这种事，但没有人能像你这样始终矢志不渝。我认为那是比任何事物都更有价值的品德」 
 
    「诶，诶，诶」 
 
    紫阳花同学轻柔地拨起自己的头发，遮住了嘴巴。 
 
    「小纱月很会夸人哦～我都害羞了。不需要什么特训啦～」 
 
    『这也太奇怪了吧！』 
 
    我和小香穗同时对纱月同学强烈抗议。 
 
    「你这不是能好好夸人嘛！？想做就能做到啊！明明就超级擅长的嘛！」 
 
    「就是说啊！好话都讲过头了啊小纱！简直就和告白一样了嘛！」 
 
    纱月同学望向远方，用手抵着嘴角。 
 
    「也就是说，是被赞美的人那边有问题。我接受了」 
 
    「那确实，如果全世界的人都变成紫阳花同学，一定很容易赞美吧！因为紫阳花同学全身上下都是优点嘛！」 
 
    纱月同学看着到现在还害羞得满脸通红的紫阳花同学（好可爱！），露出了微笑。我无法接受…… 
 
    咕奴奴奴……到刚才为止的闹剧到底算什么啊……！ 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    洗完澡吹干头发后，我躺在自己房间的床上，开始操作起手机。 
 
    终于明天就是文free当天了。 
 
    明明如此，结果最后纱月同学的粉丝信还是没有完成。 
 
    玲奈子：也就是说，只要把作家老师当成紫阳花同学来赞美就行了！ 
 
    纱月：喜久水老师又不是濑名啊。 
 
    玲奈子：这种事我当然知道！可是这样下去粉丝信就没法完成了吧！？ 
 
    纱月：是啊。 
 
    纱月：我没想过用话语传达到别人内心是这么困难的事。 
 
    纱月：你也用自己的方式做得很好呢。 
 
    纱月同学…… 
 
    我看着对话的内容，不禁回想起和真唯、纱月同学的FPS对决。 
 
    纱月同学的确有着钢铁般的心脏，但那并不代表她的心是无敌的。 
 
    就算是纱月同学，也是个会为各种事烦恼、碰壁的高一女生啊…… 
 
    我这次只是偶然写得出粉丝信，平时和纱月同学的立场是相反的，所以总觉得奇怪地坐立难安。 
 
    而且，说出「送出粉丝信吧！」这种多余的话，让纱月同学困扰的人是我。无论如何，我都感到责任在身…… 
 
    我能做的事……其他的，我能做的事…… 
 
    「……好」 
 
    我坐起身。 
 
    玲奈子：纱月同学，接下来我会问你一些问题！ 
 
    纱月：问题？ 
 
    玲奈子：纱月同学只要回答就可以了。首先，这次的新刊最让你印象深刻的地方是哪里？ 
 
    纱月：那是第187页的── 
 
    我接连对纱月同学抛出问题，引导她说出内心的想法。 
 
    纱月同学尽管在烦恼，却还是很有耐心地配合我，她的感想逐渐积累在了聊天记录上。 
 
    只要将这些感想组合起来，再把文字整理好，应该就一定可以做到。 
 
    用只属于纱月同学的『话语』。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    文free当天，在蓝天之下。 
 
    我从一大早就和纱月同学约在车站碰面。 
 
    「让你久等了」 
 
    「没有没有，我才刚到！」 
 
    虽然我也是想着穿些外出不会失礼的衣服，但是一看到若无其事地穿着便服的纱月同学的身影，心情就变得像『对不起，我穿的只是布啊……』一样了。早知道还不如干脆穿运动服来好了。 
 
    「那么，我们走吧！」 
 
    「好」 
 
    我们在空电车上并肩而坐，我窥视纱月同学的脸庞。 
 
    乍一看，她和平时没什么两样。可是，看上去似乎有哪里在紧张。 
 
    我紧握着拳头，迈出了第一步。 
 
    「那个……纱月同学」 
 
    「什么事？」 
 
    「信，写得怎么样了？」 
 
    「……我把信纸带来了」 
 
    也就是说，直到最后也没有完成。 
 
    果然如此，的这种心情落在了我心中。接下来我要说的话，需要更进一步的勇气。 
 
    或许是我多管闲事，或许会惹她生气。 
 
    但是…… 
 
    「那个，我现在把文章传过去」 
 
    「诶？」 
 
    就像过去她帮助我的时候一样，我把文章发给了纱月同学。 
 
    里面是我昨晚整理好的感想。 
 
    纱月同学打开文章，看了一会儿内容后，开口问道。 
 
    「这是？」 
 
    「昨天，我不是向纱月同学问了很多嘛。那个，虽然我觉得是多管闲事，但我试着把全部内容汇集起来，然后整理了一下。这，这样就变成纱月同学自己的感想了对吧！？接下来只要把文章直接抄到纸上……」 
 
    「甘织」 
 
    噫。 
 
    「对，对不起！我知道自己多管闲事了！可是，明明纱月同学很痛苦，我却只是袖手旁观，总感觉这样很讨厌！所以想着做点什么！由我来！」 
 
    「你在提心吊胆什么啊？」 
 
    「因，因为……如果被认为是我这种程度的人对纱月同学进行了施舍的话，那就变成了超级不自量力的行为……感觉你会说『要我告诉你现在的感想吗？是愤怒哦──』什么的！」 
 
    「你把我当成什么人了……」 
 
    纱月同学傻眼地叹了口气，然后打开了放在腿上的包。 
 
    她取出笔和信纸，将纸摊开在了包上。 
 
    「……谢谢你了，甘织」 
 
    「纱，纱月同学」 
 
    向着听到她的道谢而感动的我。 
 
    纱月同学一边抄着文章，一边露出了微笑。 
 
    「你那种源自内心软弱的伪善之处，我觉得还不赖」 
 
    「如果你想的是赞美我，那纱月同学果然是超不擅长的！」 
 
    我们在会场附近的车站下车后，看到了同样往会场方向聚集的参加者（是这么称呼的吗？）的人潮，感觉就像之前和小香穗一起参加的Cosplay峰会一样。 
 
    不管怎么说。纱月同学看上去很紧张，我反而很冷静…… 
 
    「不，不得了……不得了了啊，纱月同学……马上就能，看到喜久水老师本人了……！」 
 
    完全不行啊！ 
 
    因为，对方是写书的伟人啊！本人就在这里！怎么可能不在意！（※不会不在意！） 
 
    「你的脸色变难看了哦」 
 
    「你是什么神仙啊！」 
 
    「虽然我觉得不是神仙就是……」 
 
    随着我们接近会场，仿佛警报声变响一样，心脏也逐渐主张着存在感。我知道你很努力了！稍微安静一下！ 
 
    「纱月同学，要不你去替我送粉丝信怎么样……」 
 
    「可以啊。如果你觉得那样就行的话」 
 
    「呜…………」 
 
    我紧闭双眼，蹲在了路边的角落。其实我很想现在就躺下。棉被，棉被在哪里…… 
 
    「请，请等一下……只要一小会，三十秒就行……！」 
 
    嘶～哈～嘶～哈～……我反复深呼吸。 
 
    所谓见到作者，代表我也会被作者看见……然后，把粉丝信交给对方，代表粉丝信会被对方读到……！ 
 
    虽然我把粉丝信带过来了，但并没有准备好那种『觉悟』带过来！连内心的铠甲都没穿就上战场！我真蠢！ 
 
    我瞥了瞥，顺着在身旁摇曳的裙子将视线往上移。纱月同学正一脸困扰地俯视着我。 
 
    呜呜……纱月同学…… 
 
    没错，是我邀请纱月同学的，我不能先倒下…… 
 
    我摇摇晃晃地站起身。 
 
    「已经可以了吗？」 
 
    我露出好像要死了的笑容，竖起大拇指。 
 
    「嗯……我的心穿上铠甲了……」 
 
    「你的精神状态好像卷心菜啊」 
 
    「那是什么意思啊！？」 
 
    「虽然表面被虫子啃了，但剥开后好像完全没事的那一点」 
 
    「体积可是实打实减少的啊！」 
 
    我回以莫名其妙的吐槽。接着，纱月同学朝我伸出手。 
 
    「来吧」 
 
    「纱月同学……」 
 
    无论如何，她是温柔的啊…… 
 
    而且纱月同学在这种时候，牵着我的手其实也在颤抖…… 
 
    并没有发抖。是光滑干燥的皮肤。 
 
    「我反倒想问你为什么这么冷静啊！？」 
 
    「我也在紧张啊」 
 
    「是因为太紧张了才变成这样的吗！」 
 
    我一边说着让纱月同学困扰的话，一边拉着她的手，终于来到了会场入口。 
 
    「终于到会场了……！为了不输掉，一起加油吧……！」 
 
    「你在跟什么战斗啊」 
 
    会场很宽敞，盛况空前。 
 
    许多人把桌子摆成排，贩卖（分发？）各自喜好的书。 
 
    来往行人的目光都集中在桌上，看起来很热闹。如同free market这个名字，让人联想到小学举办的义卖会。 
 
    哦哦……！ 
 
    「这些全都是自己出书的人吧！好厉害！」 
 
    「是啊」 
 
    亲手做书是什么样的感觉呢？光是写了粉丝信放进信封里，就会产生一种完成了某种事情的满足感。做成书时的心情，想必会非常有成就感吧。 
 
    虽然我和纱月同学都只有喜久水老师一个目标，但我也想逛逛其他摊位。 
 
    不过，总之先这样。 
 
    「好！能看见会场了，代表突破第一道关卡了呢！来，先去厕所避难吧！」 
 
    「为什么啊」 
 
    纱月同学用力拉着我的手。啊，等一下！ 
 
    「不快点过去的话，说不定会卖完的吧」 
 
    「唔唔唔……明明之前还摆出一副不感兴趣的表情……」 
 
    「过去是过去。我活在当下」 
 
    好强大的理由。如果抱着这种态度的话，不就无敌了吗…… 
 
    我们终于来到了喜久水老师的摊位前。 
 
    看上去是队伍刚好排完的空档，无人的桌位后面坐着一名女性。 
 
    年龄看起来像二十几岁、三十几岁或四十几岁，是位看上去很亲切的女性。 
 
    那，那就是……神明……？ 
 
    不，远远偷看不太礼貌。我下定决心，走到了桌位前。 
 
    「那，那个！」 
 
    「在的～」 
 
    噫，说话了！是活的！是人类！ 
 
    见我一句话也说不出来，纱月同学来到我身边。 
 
    「请给我两本新刊」 
 
    「好的好的，1000日元哦～」 
 
    我颤抖着将紧握在手中的500日元硬币交给了纱月同学，而不是喜久水老师。纱月同学接过钱，然后将两枚500日元硬币放在了托盘上。 
 
    「感谢支持，请好好享受～」 
 
    哈哇哇哇哇……是喜久水老师的新刊……是真货…… 
 
    我心中无比充实，像机器人一样向后转身。 
 
    哈啊…………这样就目标达成了………… 
 
    不对，还没完事！ 
 
    「那，那个！这个，那个，这个！这是粉丝信！」 
 
    我从包里取出信封，有些强硬地递了出去。对方的脸，我早已经看不见了。 
 
    「哦哦，有慰问品啊。谢谢！」 
 
    看来对方收下了。这次可真的是任务结束了！那么快点比风还快地回去吧！ 
 
    不对！纱月同学还没交出粉丝信！来吧，纱月同学，把粉丝信拿出来吧！ 
 
    先放下重担的我，以应援的心情看向了纱月同学。来吧，鼓起勇气！像我一样！像我一样呢！ 
 
    纱月同学也打算从包里取出信纸。 
 
    打算取出…… 
 
    纱月同学？ 
 
    「请问」 
 
    纱月同学眼神认真的侧脸上。耳朵变红了。 
 
    「是喜久水老师吗？」 
 
    「诶？不，呃──抱歉，我只是个销售员」 
 
    啊，原来是这样！？ 
 
    我竟然对陌生人紧张到要倒了，好丢脸啊！我好想死！ 
 
    不过，纱月同学的表情和刚才比完全没变。 
 
    「那么，如果有机会见到老师，请代我转告」 
 
    纱月同学一口气说完后，手按着胸口吸了口气，然后。 
 
    如此传达。 
 
    「新刊，非常有趣」 
 
    纱月同学深深一鞠躬后，来不及我阻止就迅速地离开了。 
 
    啊，等等！抢先逃走什么的太狡猾了！ 
 
    喜久水老师摊位的销售员，露出了灿烂的笑容。 
 
    「呵呵呵。我一定，会转达的」 
 
    我也鞠了一躬后，跑去追纱月同学。 
 
    纱月同学在会场外吹着风。 
 
    「纱月同学」 
 
    「甘织」 
 
    纱月同学这时才回过神来，把手上两本书中的一本递给了我。 
 
    「啊，抱歉。我竟然都给拿走了」 
 
    「那个没关系啦……」 
 
    纱月同学抚摸着头发。 
 
    有点犹豫地开了口。 
 
    「对不起了。其实，把你替我整理的那封信递出去的话，对方应该也会很开心……」 
 
    说到这里，纱月同学的脸上浮现出了笑容。 
 
    「不过，果然……不管是我的话语，还是我的心意，都只属于我自己。就算笨拙，就算只是一句话……我也只会这样去做」 
 
    那是看起来释怀了的笑容。 
 
    「嗯……这样啊！」 
 
    我向纱月同学露出笑容。 
 
    「没关系，完全不用在意。对我来说，纱月同学想怎么做就怎么去做，那就是最好的」 
 
    这是我的真心话。我很开心的是，纱月同学既没有失落，也没有后悔。 
 
    而且，如果是本人由衷想传达的话语，就算只是一句话，也一定能够传达到。这个道理，我可是在亲身经历中懂得的！ 
 
    「不如说，我反而松了口气……像我这种人写的文章，没有以纱月同学的名义送到喜久水老师手上……」 
 
    「虽然我觉得你写得不错就是」 
 
    「哈哈哈……这句话是至今为止，纱月同学赞美我的最让我高兴的一句……」 
 
    我干笑了几声，纱月同学移开了视线。 
 
    「不过，谢谢你。你偶尔也是个好人嘛」 
 
    「诶！？不需要加上『偶尔』吧！？我在大挚友纱月同学面前，一直是努力做个好人的啊！」 
 
    「我可不会把脚踏两条船的人算在好人的范畴内」 
 
    「也是啊！！」 
 
    对着自暴自弃大叫的我，纱月同学再次笑了出来。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    接下来就是些题外话了。 
 
    《飘摇若梦》的短篇以最棒的走向堂堂完结。我为了寻找同好们的感想而盯着手机，结果看到了喜久水老师的推特。 
 
    那是── 
 
    『前段时间在文free上，来了一位全力和我说，这部作品非常有趣的读者哦。虽然只有一句话，但我很高兴』 
 
    我感觉自己眼珠都要飞出来了。我立马给纱月同学发了消息。纱月同学的心意实实在在地传达出去了。我很高兴……但是！ 
 
    果然那人不是销售员，而是老师本人啊！大骗子！ 
 
    另外还有一件事。 
 
    「诶？纱月同学，你要重新寄粉丝信吗？」 
 
    「嗯。结果关于新刊，我还是觉得自己还有一大堆想说的没有表达到。所以我整理了一下，试着自己改写成文章了。你要读一下嘛？」 
 
    「可以是可以」 
 
    我打开纱月同学在学校写好的粉丝信，那是── 
 
    我忍不住地颤抖。 
 
    「多，多么完美的粉丝信……」 
 
    读到完全停不下来。 
 
    写在信纸上的文章，简直就像能打动读者内心的作品一样。 
 
    文章中蕴含着心意，这已经是理所当然了。而那份心意，通过变化自如的话语表达得淋漓尽致。收到这种粉丝信的话，绝对会很开心吧。 
 
    与这封粉丝信相比，我写的文章根本就只是情绪高昂时的涂鸦…… 
 
    「是吗？谢谢」 
 
    咕唔唔唔唔。 
 
    我跺着双脚。 
 
    「太狡猾了！」 
 
    「哪里狡猾了」 
 
    「为什么，为什么你能像那样──做什么都能立马变得擅长啊！请不要这么轻易就超越我唯一的长处啊！」 
 
    如果是现在的话，就连咏学姐也一定会被纱月同学的话语迷得神魂颠倒吧。太狡猾了！！ 
 
    面对大喊着世界不公的我，纱月同学微微地歪头。 
 
    然后，微笑着告诉我。 
 
    「真抱歉呢。因为我的长处，就是不死心啊」   

  短篇 5卷前夜～呐呐教教我吧遥奈大老师～  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    洗完澡之后，直到睡觉前的这段时间。平时的我都会泡在游戏里，但今天的我有其他事要做。 
 
    我发了条信息。 
 
    『稍微占用一下您的时间可否呢？』 
 
    收件处是隔壁的房间。立马就收到了回复。 
 
    『可以是可以，什么事？』 
 
    我走出自己的房间，来到隔壁。敲了敲门。 
 
    门缓缓地打开了。 
 
    「那个～……」 
 
    妹妹──不，妹妹大人正坐在书桌前摊开教科书。唔，原来是在学习中啊。 
 
    「所以说，什么事？」 
 
    面对以视线施压的妹妹大人，我用尽全力挤出讨好的笑容。 
 
    「哎呀──……其实是稍微有点想问的事……」 
 
    「感觉不像是什么好事」 
 
    「不不怎么可能呢！我只是想借用一下妹妹大人的智慧而已！」 
 
    「看来确实不是什么好事」 
 
    在我搓着手的时候，妹妹大人的目光越来越锐利，于是我决定单刀直入。 
 
    「遥奈的话……对恋人的要求是什么？」 
 
    「哈？」 
 
    妹妹瞪大了眼睛。 
 
    「那是啥啊。这是什么话题？」 
 
    「呃，那个……我只是想听一听，而已」 
 
    「……为什么来问我？」 
 
    连续反问着的妹妹「啊」地察觉到了。 
 
    「啊，抱歉。毕竟姐姐没有可以聊恋爱话题的朋友呢……」 
 
    「不是，虽然是有的！但是，又不是那个意思！」 
 
    比起纠正这位对待我的态度和往常一样不好的妹妹，现在我有更想问清楚的事情。 
 
    「别管了！可不可以回答我呢！朋友成群的小遥奈一定聊过很多恋爱话题，可以对答如流吧！」 
 
    「嗯～……总之，先从外表开始？」 
 
    「那才是最伤脑筋的啊！因为基因是没法刷初始的嘛！」 
 
    「说的什么啊」 
 
    遥奈把手肘搭在桌上，托着脸颊，一脸不爽地盯着我看。 
 
    别管了！我这边可是在很认真地烦恼着啊！ 
 
    虽然不知道有没有多少把我的认真传达给她，不过妹妹「啊～」地一声竖起了食指。 
 
    「就是那个。王冢真唯学姐。我喜欢那种感觉的人」 
 
    「什么那种感觉，王冢真唯全世界不就只有那一个么……」 
 
    说到这里，我终于察觉到了彼此的理解差异。 
 
    「不对，话说，不是这个意思。我不是想问妹妹喜欢的类型！」 
 
    「这样啊，吓我一跳。我还以为你要介绍谁和我认识」 
 
    「才不会这样做……」 
 
    「确实如此呢。连女性朋友都没有的姐姐，怎么可能会有男性朋友呢……」 
 
    「是，是没有啊！」 
 
    别用怜悯的眼神看我！你这阳角！ 
 
    普通的话，是不会有异性朋友的吧！……不会有，的吧？普通的话。 
 
    在精神被普通这个词囚禁之前，我决定继续说下去。 
 
    「我想问的是，一般而言的话题……」 
 
    「一般而言」 
 
    「嗯。我想知道以一般论来说，人类对恋人会有什么样的要求……」 
 
    「男人看年轻，女人看年收？」 
 
    「我不是那个意思！啊，不对，应该就是那个意思吧……」 
 
    「呃──」 
 
    面对突然失去自信的我，妹妹帮忙把内容整理了一下。 
 
    「也就是说，你问的是以一般论来说，普通人对恋人有什么样的期望，的这种话题？像是正直高洁之类的？」 
 
    「对，对！大概就是那种的！希望你多说说那种的！有多少说多少！」 
 
    「哈啊」 
 
    虽然被「又在说些奇怪的话」的眼神看着，但我早就习惯了所以不成问题。骗人的。其实有点受伤。不过只是有点受伤而已！ 
 
    「我说了的话，你能给我什么好处么？」 
 
    「诶！？」 
 
    我一脸愕然。好处……？我没有这种东西啊。 
 
    遥奈突然浮现出了把人当小傻瓜看的笑容。 
 
    「算了，好吧。如果这样能让姐姐和真唯学姐在一起的可能性提升0.001%的话」 
 
    「虽然我听不太懂你在强调什么！」 
 
    你擅自解读我也很困扰，不过如果这样你就会来帮忙的话，那就随你便吧…… 
 
    遥奈双手抱胸，决定协助我。 
 
    「果然还是要讲话有意思的，或者说在一起不会感觉无聊吧。不只是说话，好好听自己讲话也很重要」 
 
    「好的好的」 
 
    我在手机的备忘录那里，把遥奈说的话记了下来。 
 
    「温柔是当然要的，如果累了、遇到不好的事的时候，就算不说出口也能察觉到的话，就太棒了」 
 
    「难度好高……」 
 
    我记我记。 
 
    「外表也要注意最低限度，或者说要让人觉得是有好好打扮过，不然会很讨厌吧。这叫努力不均」 
 
    「努力不均！这个我懂」 
 
    我记我记。 
 
    「啊，那我还想问问，约会的时候有什么要多加注意的吗……」 
 
    「嗯～那个应该和朋友一起出门的时候差不多吧～啊，关于朋友一起出门时要注意的就是──」 
 
    她像这样一口气和我说了一遍，真是帮了我大忙！ 
 
    打扰了大概一个小时，备忘录也记得满满的，于是我站起了身。（不知为何自然而然地跪坐了。这是向人求教的姿势） 
 
    「谢谢你，遥奈！很有参考价值！那我还有要做的事，先告辞了！」 
 
    「嗯，嗯。虽然不是很懂，不过加油哦」 
 
    我拿着手机，回到自己的房间。 
 
    好了，接下来才是真正开忙的时候。我坐在电脑前，打开了OpenOffice。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    第二天早上，遥奈敲了敲姐姐的房门。 
 
    「姐姐，上学要迟到了哦」 
 
    妈妈拜托遥奈叫姐姐起床时，遥奈总是毫不留情。她会毫不迟疑地拉开窗帘，扯掉姐姐的毛毯。尤其是时间宝贵的早上。 
 
    然而今天在实行惯例之前，遥奈忽然注意到放在书桌上的一沓纸。 
 
    一看就知道是手工制作的那种，封面写着这样的文字。 
 
    「恋人事业企划书」 
 
    「……这是什么」 
 
    姐姐一定又在做些什么莫名其妙的事情了。昨晚的商谈，就是为了这个吗。 
 
    遥奈轻叹一口气，然后用力扯下了姐姐的毛毯。大概是昨晚熬夜了的姐姐发出了仿佛被乌鸦袭击的惨叫声，回荡在整个房间。   

  短篇 新年特别短篇  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    「新年快乐～～！」 
 
    我抬头看着高声欢呼的小香穗…… 
 
    因为没有别人开口吐槽，所以我代替大家指正了她。 
 
    「现在还是七月哦……？小香穗」 
 
    季节正值盛夏。 
 
    班里的空调嗡嗡作响，窗外传来的蝉鸣声喳喳不止。 
 
    现在是午休时间，我们抱团吃午餐吃得正香的时候。真唯小团体平时的成员都到齐了。 
 
    「…………」 
 
    小香穗一言不发，一下子坐回到椅子上。 
 
    然后就这样默默地开始玩起了手机。 
 
    ……诶，怎么了！？我说了什么不该说的话吗！？ 
 
    纱月同学代替不知所措的我，催促小香穗说「然后呢」。 
 
    「你想说什么？」 
 
    「没什么特别的意思」 
 
    「虽然我觉得也是」 
 
    「我想说的是那种，新年理想的度过方式什么的」 
 
    似乎是想讨论这个。 
 
    「那就来聊聊吧」 
 
    真唯就像正在听着平民陈情的女王大人一样，大大地点了点头。 
 
    小香穗举起双手，用全身表达着「太好了！」的喜悦。看来这是小香穗实现梦想的瞬间。真的太好了。 
 
    「那么，就从玲奈亲开始吧！」 
 
    「我，我吗？」 
 
    「没错。今天是逆时针轮流来」 
 
    因为平时都是大家自然而然地回答后我才战战兢兢地跟着回答，所以我有点不知所措。 
 
    新年理想的度过方式啊…… 
 
    看电视，玩游戏，看电视，玩游戏，吃饭…… 
 
    这就是我一直以来度过新年的方式。 
 
    不对。现在是在聊「理想」中啊。 
 
    「我，我说不定想和朋友聚在一起举办跨年派对，什么的」 
 
    我握紧拳头这么说着，大家便露出了「哦哦──」的表情。 
 
    「玲奈亲是派对咖呢！」 
 
    「是，是吗？可是」 
 
    人生中至少得有一次……我把这句差点脱口而出的话咽了回去，嗯，嗯嗯，地微微点头。 
 
    「大家在跨年时齐聚一堂，热热闹闹地迎接新年这种场景，我很向往……」 
 
    然后就那样一边说着好冷好冷，一边去新年参拜，光是想象着就觉得很开心。 
 
    虽然不知道我的MP能不能撑得住……（应该撑不住吧） 
 
    没关系！因为是在讨论理想中的情况！ 
 
    「大家一起过年这种事，确实感觉会很有趣呢」 
 
    「那小紫你呢！？」 
 
    「我每年都会给家里打下手，和家人一起过年来着」 
 
    紫阳花同学用演戏般的夸张动作双手抱胸，发出低吟。 
 
    「理想，理想啊……不行，我会想睡到中午什么的，然后开始过睡大觉正月。看着电视在暖炉桌堕入梦乡，第二天也一整天都和暖炉桌合为一体，这样的？」 
 
    「那今年五个人一起窝在暖炉桌里睡大觉吧！猜拳输了的人就出去冲杯面！」 
 
    「诶──感觉会很幸福～」 
 
    紫阳花同学用手抵着脸颊，露出软乎乎的微笑。 
 
    为什么呢。如果我也说『想窝在暖炉桌里睡到中午』听起来就非常懒散，但紫阳花同学说起来却很可爱……这就是平日所作所为的影响吧…… 
 
    小香穗把话题抛给正在往便当里伸筷子夹菜的纱月同学。 
 
    「那小纱呢？理想的新年过法。你之前好像说过什么想被三千个帅哥伺候着，泡在钞票堆里来着」 
 
    「我可没说过。再说了，钞票浴的话，皮肤被纸刺到会很痛吧」 
 
    「那小纱到底想度过怎样的充满欲望的新年啊！」 
 
    「这个嘛……我想一个人安静度过吧。去泡温泉，享受悠闲的个人时间，感觉很棒」 
 
    「呜哇好像老奶奶」 
 
    纱月同学赏了小香穗的鼻尖一记手刀。小香穗发出「呼咕！」的惨叫声。 
 
    「总，总觉得大家中，果然是想悠哉度过的人比较多呢」 
 
    「是啊。要说选哪边的话，我也想那样度过」 
 
    「诶，王冢同学也是？」 
 
    「嗯」 
 
    真唯微笑着开口。 
 
    「比如说，只和合得来的伙伴一起去别墅，围着暖炉尽情畅聊，从夕阳西下一直聊到旭日东升，想必是至高无上的幸福」 
 
    自己也身处其中的那幅画面，我完全想象不出来。 
 
    晃着摇椅的真唯身边，一定全是外国人吧。比如满脸胡子的老爷爷，或是穿着毛茸茸衣服像女演员的人…… 
 
    「实际上小真真是怎么度过年末年初的？」 
 
    小香穗深入追问。 
 
    这是最喜欢真唯名流话题的小香穗。 
 
    「也没什么特别的。就是邀请别人参加派对，或者受邀赴约。不过，基本是在国外度过呢」 
 
    「是夏威夷吗！？」 
 
    「夏威夷还没去过呢。巴黎、纽约、伦敦、米兰……这么说来，纱月也来过米兰呢」 
 
    「有这种事！？」 
 
    「只去过一次呢。因为你无论如何都要带着我啊」 
 
    「诶──！真好啊，小纱！」 
 
    纱月同学皱起眉头。 
 
    「那种地方，去一次就够了。借来的礼服很紧，没办法好好吃饭，语言又不通，全程都很无聊。似乎是觉得平民很稀奇，我还一直处于被人拍照的状态」 
 
    那是因为穿着礼服的纱月同学美得超凡脱俗吧……不过，我不会说出口就是…… 
 
    小香穗大大地叹了口气。 
 
    「真好啊真好啊，便宜都让小纱占了。呐，小紫，今年我们来办派对吧！叫上一百三十万人左右！」 
 
    「差不多是青森县的人口呢」 
 
    原来是那样。 
 
    「不过，我邀请朋友来开派对那时候，准备得不算很周全呢。我反省过了。至少应该在国内举办」 
 
    「我，我我我！如果是国内的话我想去！我好想去！」 
 
    真唯笑咪咪地来回摸着小香穗的头。 
 
    「好啊，有机会的话，就一起去吧」 
 
    「好耶──！好耶──！」 
 
    「那，那么，小香穗理想中的度过方式是？」 
 
    最后，我把问题抛给还没发言的小香穗。结果── 
 
    小香穗用手抵着下巴，意味深长地笑着。 
 
    「那当然是……和小真真一起，去巴黎、纽约、伦敦……还有米兰风多利亚焗饭那种感觉的城镇，举办派对度过吧！」 
 
    紫阳花同学微笑着说「真不错呢──」，纱月同学则冷冷地告诉她「会很累哦」。 
 
    真唯耸了耸肩，露出坏心眼的笑容。 
 
    「既然如此，等你会说意大利语后，我就带你去吧」 
 
    小香穗僵在了原地。 
 
    她拼命挤出一句。 
 
    「……Bon，Bonjour！」 
 
    那是法语啊，小香穗……！ 
 
    真唯接着说「顺便说一句」。 
 
    「将来和我结婚的对象，就算不会说意大利语的话，我当然也会帮忙翻译。所以不必担心」 
 
    我打了个寒颤。 
 
    全力逃避地向远望去。嗯～今天天气也很好呢！ 
 
    「嗯，没错。这就是我理想的新年过法吧？在不受任何人打扰的地方，和伴侣两人独处。这一定是最棒的」 
 
    原来如此。 
 
    想要和大家一起热热闹闹地去新年参拜的我，另一边则是希望和伴侣两人独处过元旦的真唯。 
 
    看来我和真唯不只在朋友和恋人之间统一不了，连三连休的度过方式都意见不同。 
 
    能实现梦想的，究竟会是哪边呢！   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-7","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/short-collection","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"短篇"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-7","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第七卷"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/short-collection","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["短篇集"," →"]}]]}]
