1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","ss-collection"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","ss-collection","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","ss-collection","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T3e633, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  SS集 第一卷特典  
     网译版 转自 百合会 
 
    图源：初奈大小姐的仆从 
 
    翻译：遥远之星芒（正文）、初奈大小姐的仆从（特典） 
 
    真：是我和玲奈子的四篇哦。 
 
    玲：这时候的我还真是别扭啊…… 
 
    真：我也是太过不照顾其他人的心情了。 
 
    玲：这就是所谓“恋爱”的力量…… 
 
    真：是啊……都让人有些怀念了呢。 
 
    虎之穴特典 
 
    幕间 和玲奈子此生无缘的度过假日的方式的故事 
 
    “不是有那种‘放假的时候都在shopping～♪’的女生吗。” 
 
    靠在天台的护栏上，我，甘织玲奈子，望着虚空叹息道。 
 
    “是有呢” 
 
    在我身边，可以称得上是“美女”这一概念的结晶的王冢真唯微笑着站在我身边。 
 
    “我一直都觉得很奇怪啊。你看，每周不是休息两天吗，又不能每天都去购物。那为什么不说自己的兴趣是看漫画看剧看动画或者打游戏呢……” 
 
    “我不是很清楚啦，可能是对于她们来说，在家里做这些只能算打发时间，每个月就那么几次的购物才是真正说得上有意思的？像是说自己喜欢滑雪的人，也不可能一年到头都在滑雪吧。” 
 
    “完全被反驳透了！” 
 
    我抱着头大喊。说到底这只是阴角阴湿的想法罢了。 
 
    “呜，那真唯你放假的时候又在干什么啊……” 
 
    “嗯，我的话” 
 
    真唯思考了一下。 
 
    “和平时一样，六点半起床之后，先在跑步机上稍微运动一下。” 
 
    “跑步机” 
 
    怎么办，感觉马上就要听到的是那种不先活个几十年就享受不到的生活。 
 
    “淋浴之后，再吃早餐。佣人会根据我前一天的身体状况来决定，是简朴得只有沙拉，还是在味道和香气都令人享受的，涂上了艾许黄油【注】的吐司。”【注：一个源自法国的黄油品牌，以其细腻的质地闻名。在日本很受欢迎。】 
 
    之后真唯也大大方方地回答着我的提问。 
 
    “早餐之后是自由时间。这时我会自行学习一下，嗯，算是享受自己爱好的时间呢。最近我会吹一下萨克斯。” 
 
    “啊，之后就在读书之中度过一天，我还挺喜欢在附近的咖啡厅的单间里一边感受着咖啡的香气，一边翻着纱月推荐推理小说的感觉的。” 
 
    “想要认真运动一下身体的时候，就去公寓的体育馆做正式的健身。会有专门的教练，现在我主要是在锻炼腹斜肌。最近也能看见成果了，还挺高兴的。” 
 
    “我妈妈的朋友里有一位画家，在工作之余会开绘画教室，我会受他指导自己的画技。虽说我的偏好是风景画，不过之后也想挑战一下肖像画。希望有一天能画玲奈子呢。” 
 
    面对微笑着娓娓道来的真唯，我一副死鱼眼的表情从嘴边漏出一句， 
 
    “我起床之后就一直打游戏看漫画看动画到晚上睡觉。” 
 
    嗯，真唯点了点头。 
 
    “原来如此，真是充实的假期啊。过得很开心不是吗。” 
 
    “该死的名流！！” 
 
    不知为何，我的叫喊听起来只得是输了也不认的感觉。 
 
    书泉特典 
 
    幕间 玲奈子打工60个钟才能吃上的肉的故事 
 
    “你有什么喜欢的东西吗？” 
 
    午休时间，在天台上，站在我身边的真唯颓然这么问我，我愕然看向她。 
 
    “呃，那个” 
 
    “原来如此，是我吗。呵呵，还挺羞人的。” 
 
    “等下，等下等下。是朋友，作为朋友” 
 
    只有我们二人的天台上有一种优哉游哉的气氛，那种天气好到让人直打瞌睡的感觉不是一下就让她整没了吗。 
 
    “怎么突然问这个” 
 
    “我想着之后做玲奈子的护花使者的时候，至少得知道你口味上的好恶之类的吧。” 
 
    “那直接问‘你喜欢的食物是什么？’不就行了吗！故意的吧！？是故意用那种问法的吧！？” 
 
    真唯不置可否，微笑着让自己的金色长发随风飘扬。唔，让人火大。 
 
    “我想想……像是汉堡和炸薯条之类的吧。啊，真唯你有吃过吗？吃起来不用刀叉，是用手直接抓着吃的哦。” 
 
    “你把我当什么人了啊？不过，垃圾食品啊……” 
 
    真唯的脸上蒙上一丝阴霾。坏了，反而是我当护花使者踩雷了。 
 
    “那个，你又喜欢什么呢？” 
 
    “是玲奈子你呢” 
 
    “别扯这个了！我说吃的！懂了，是鱼子酱啊红酒啊鹅肝这些吧？” 
 
    “把我当什么人了啊” 
 
    不过这么说来确实，她的便当分量总是很少，里面也净是沙拉之类的，很难想象她一脸满足地吃着什么的样子呢。作为模特要勉力维持自己的身材啊。 
 
    真唯把手按在自己的胸口，微笑道， 
 
    “我喜欢的，是吃肉啊。” 
 
    “啊啊” 
 
    感觉也不是不能理解。 
 
    “汉堡肉啊烤肉啊或者寿喜烧这些？” 
 
    “嗯，这一类的我都喜欢。当中最喜欢的是牛肉呢，所以我经常会到外面吃，一个月好几回呢。” 
 
    “确实，吃肉多开心啊，我也喜欢。那下次有机会我们一起去吃肉吧。” 
 
    真唯笑出了声。 
 
    “真的？那太好了。这样的话我有推荐的店家哦。要不就下周六？” 
 
    “诶？啊，嗯，可以啊……” 
 
    有种不好的预感。 
 
    顺便……问一下吧…… 
 
    “那家店，价格，会不会很夸张啊？” 
 
    “不会哦，就味道而言价格还是挺公道的。我想想，平时自己去的时候都是点的五万元的套餐，既然是和你一起的话就点十万的吧。” 
 
    “什么名流！” 
 
    就是名流啊。 
 
    不用说，这家店肯定是驳回了，最后约的是普通的家庭餐厅。这位公主大人到底会对六百元的汉堡肉做出怎样的反应呢。 
 
    这还真是，让人兴致满满啊。 
 
    蜜瓜特典 
 
    幕间 玲奈子偷鸡不成差点蚀把米的故事 
 
    “我想要你” 
 
    和风吹拂。 
 
    休息时间，我和真唯两个人在天台上。她直直地看着我，一副认真的表情说出了直球的告白。 
 
    “……诶？” 
 
    我不由得紧张起来，脸颊开始发烫。 
 
    这个女人，给她的脸打分的话那就是哈佛级别的。我已经完全被她吸引了…… 
 
    互相看了几秒，她的美貌依旧没有任何变化。 
 
    “说错了，应该是我想要你的照片。” 
 
    “……” 
 
    “怎么了？怎么一直盯着我？” 
 
    “没什么……” 
 
    我心跳不已，将视线从不知是故意还是无意的真唯身上移开。 
 
    “不过怎么突然说这个” 
 
    “我是希望能够一直在你身边，和你见上面，不过实际上是做不到的吧。所以，至少想在身边留一张你的照片呢。不过，要是一天二十四小时都能在一起那就没必要了。来和我一起住吗？” 
 
    “才不要！” 
 
    不过，也是呢…… 
 
    也不是不能理解她的想法。也有听说正在交往的两人会互相守着手机等对方的消息这样的。不是，我和真唯就只是单纯的朋友哦？ 
 
    “行啊，就一张照片的话” 
 
    “真的？太好了，那么” 
 
    真唯掏出了手机，上面的镜头突然发出刺眼的光。 
 
    “唔” 
 
    这应该是阴角都会有的吧，对着镜头会突然感到非常紧张。表情和姿势都完全没法管理，倒不如说就不想被拍到。 
 
    但是，和现代的阳角拍照属于躲都躲不过……避不开的…… 
 
    “请，请？” 
 
    我在胸前立起剪刀手，做出一副等着死刑执行的笑容等着，然而真唯只顾着操作手机完全没管我这边。 
 
    这算什么，放置play吗？ 
 
    “那个，真唯” 
 
    “啊，抱歉。嗯，玲奈子，下下周的星期天有空吗？有个之前关照过我的摄影师好像要来日本了。你方便的话，我去预约一下摄影棚和工作人员” 
 
    “完全不方便啊！？” 
 
    我抓住真唯的肩使劲摇了起来。 
 
    “搞什么啊！？是要拿照片去宣传吗！？是要编相册吗！？” 
 
    “没有那么多乱七八糟的，只是要拍照的话还有别的做法吗？” 
 
    “就用你手上拿着的那块板子啊！” 
 
    真唯面露难色。 
 
    “用手机拍人……连反光板都没有……真的行吗” 
 
    “我不懂这个，但我绝对不会去摄影棚的！” 
 
    那也太羞耻了吧。被那么多人围着，估计脑子里会一直回响“了我……杀了我……”的声音。 
 
    “唔，那看来只能用这个了。” 
 
    把手机切换到摄影模式的真唯，终于将手机的镜头对准了我。 
 
    又开始紧张了起来。我把心提到嗓子眼等着的时候，真唯沉沉地叹了一口气。 
 
    “不行，太紧张了。我不确定自己是不是能完完全全记录下你的那份可爱……” 
 
    “不是，等下！别说得那么夸张！我就是那种大众脸级别的！别扯远了赶紧拍完啊！” 
 
    “这样吗，既然你都这么说了” 
 
    不知为什么变成了我在求她拍，总之咔嚓一声，她总算是拍好了。 
 
    呼，终于结束了…… 
 
    但是真唯依然一脸凝重地看着手机。 
 
    她会不会说什么“这种完全不行啊！”这样的话呢，我感到惴惴不安。 
 
    然后她开口，用柔和的口吻说道， 
 
    “可爱” 
 
    “唔…………” 
 
    看着微笑着的真唯，不知为何莫名感到心里痒痒。 
 
    “这，这是因为真唯你有拍照的才能吧？” 
 
    “说不定呢。不过，也是被拍的人资质够好吧。嗯，原来如此……这就是拍我的大家所抱有的心态啊……” 
 
    “请不要把举世闻名的模特和我这样的庶民女子高中生并列好吗……？” 
 
    真唯抬起了头，两眼放光。 
 
    “我想多拍几张” 
 
    “诶，诶诶……？一张不就已经够了吗……？” 
 
    “接下来要拍张侧脸呢，可以转一下身吗” 
 
    “很羞人的啊……” 
 
    咔嚓咔嚓。怎么感觉真唯这么兴奋呢，我如坐针毡。 
 
    “嗯，很好。在可爱中带有一丝落寞的神情，让人想要立刻抱上去。接下来看这边。” 
 
    “啊——唔——” 
 
    “试着把手放在嘴边，下颚再内收一点，往上看，对，很可爱。不愧是你。啊啊，很棒，很可爱很可爱。再拍一个回头的姿势吧。站在背光的地方。嗯，逆光的玲奈子，整个人闪着光呢。” 
 
    “要拍到什么时候啊……” 
 
    真唯一直兴致勃勃，以单纯的心态把一直放不开，心里七上八下的我的姿态保存到手机里。 
 
    “越是拍就越是想换不同的角度和姿势尝试一下呢……拍摄自己喜欢的人真是令人雀跃，好开心” 
 
    再这么下去，休息时间就要完全变成以我为主角的摄影大会了。 
 
    我的心灵完全得不到休息啊！ 
 
    “我，我说！那我也想要几张朋友的照片！” 
 
    那至少比起被拍，还是拍人来得要好些。我抱着想要攻守交换的心态，发出了这样的请求。 
 
    “这样啊，也是。也请你好好体会一下这份心情吧，请吧。” 
 
    很好。 
 
    接下来就对着她随便拍几张，然后把这个话题糊弄过去吧。 
 
    我举起手机把真唯放到画面里，也不细看就拍了下去。 
 
    对着模特竟然拍得如此随便……虽说也不是完全没有这种想法，不过嘛，怎么说呢。现在的她是作为“我的挚友”的真唯嘛。 
 
    要是好好拍的话，感觉反而会偷鸡不成蚀把米！ 
 
    真唯一副很满足的笑容。 
 
    “呵呵，这样一来玲奈子感到寂寞的时候也随时都能看到我了呢。” 
 
    “啊嗯，确实呢……” 
 
    随便回应一下，我偷瞄了一眼拍下来的真唯的照片。 
 
    ……嘛，嗯。 
 
    上面映着展露着孩童一般笑容的，看上去非常开心的真唯。 
 
    她的美貌自不必说，连焦都没对上的照片都能体现出她的气场。 
 
    嗯～～～…… 
 
    怎么搞的，反而是在拍照的我开始感到害羞了！ 
 
    “嘿” 
 
    “为什么删了啊！？” 
 
    “没什么！行了行了，这事就算过了，过了！” 
 
    因为。 
 
    感到寂寞的时候不是向对方发“在干什么呢？”而是看着对方的照片什么的，那不是完全就是坠入爱河了吗！ 
 
    Animate特典 
 
    幕间 询问亲吻理由的玲奈子被真唯的口才玩得团团转的故事 
 
    “想亲亲” 
 
    “…………” 
 
    真唯突然像美梦中的少女一般这么说道。 
 
    午休时间，我和真唯吃过午饭之后错开来带了天台上。 
 
    在这里的短暂时光，让我感到治愈。 
 
    就算是真唯的玩笑话，也是左耳进右耳出…… 
 
    “不是不是等下等下，你脸靠那么近干嘛啊！？” 
 
    “因为你没有明确拒绝啊。我说想要亲亲，你没有拒绝的话，就说明我们想的是一样的吧。” 
 
    “什么歪理啊！而且别在学校这么干啊！” 
 
    “为什么？” 
 
    “要，要是被谁看见了就麻烦了” 
 
    “没事，我出于自己职业的原因对他人的视线还是挺敏感的。” 
 
    真唯像是在洞穴当中感受风的流向一样，竖起了大拇指。 
 
    “嗯，没问题，现在只有上天在看着我们呢。” 
 
    面带微笑，自信满满地这么说这的真唯，又向我这边靠了过来。我伸手抵住了她的双肩。 
 
    “够了！能不能不要再不看场合干这干那了！” 
 
    “我有看场合啊。你看我也没在教室做不是？” 
 
    “那不是当然的吗！怎么还一脸得意啊！” 
 
    我正想着对真唯输出正论的时候。 
 
    真唯反而耸了耸肩，一副无奈的样子。无法理解。 
 
    “喜欢的人耍性子也让人觉得可爱呢，我就尽可能由着你来吧。” 
 
    “耍性子！？你说我吗！？” 
 
    这丫真的是，你丫的…… 
 
    “是说，你为什么那么想要啊……亲亲什么的……” 
 
    面对重压之下也滴水不漏的我的防御，“嗯”，真唯手抵下巴，说道， 
 
    “有种说法是，人类之间的亲吻行为，当中是带有相当程度的交换情报的目的的。” 
 
    “……是这样吗？” 
 
    “没错，首先脸凑近了，就会感受到对方的气味。嘴唇的接触会连接双方的神经，唾液当中也包含相当多的信息。根据DNA的状态，也能确认对方的生殖系统和免疫系统的情况，所以对人来说亲吻是必要的行为啊。” 
 
    “诶……” 
 
    这话听起来一点都不浪漫，不过还挺有意思的。 
 
    “所以说” 
 
    然后，真唯露出了能在基因层面吸引他人的笑容。 
 
    “我想要和你亲吻，是为了了解你更多……这样的理由，怎么样？” 
 
    “这个……诶？” 
 
    “玲奈子，我想要知道你的一切。每一分每一秒，总是能更新你的信息，我才能永远注意到全新的你。” 
 
    真唯这么说着，直勾勾地看着我。 
 
    看着她那沉稳如同水面一般的眼瞳，我不由得咽了一下口水。 
 
    “就，就算是这样” 
 
    “玲奈子” 
 
    她用手捧住了我的脸颊，我不禁闭上了眼。 
 
    唔唔。已经不行了，今天已经逃不掉了…… 
 
    我感觉到真唯的脸离我越来越近。隔着眼睑，想象中的她美得我的心都要炸裂开了。 
 
    她的香气，暗藏着甘甜，又让人感到清爽。 
 
    然后，从我的嘴唇传来了温暖而柔软的触感，有一种秒针转过之后，在同样的时刻再次重合的感觉。 
 
    “嗯” 
 
    她在舔舐我的嘴唇。她的舌头在我的嘴唇内侧留下了她的唾液，留下了仅仅是一般的接触是不会知道的，她的DNA。 
 
    我的身体颤动了一下。真唯将她的手温柔地覆到了我的手上。 
 
    我微微睁开眼。 
 
    面前是真唯如鲜花一般的微笑。 
 
    “唔，唔唔” 
 
    我慌慌张张地移开视线，害羞地低下头。 
 
    “又，又被她牵着走了……” 
 
    有种输了的感觉。 
 
    “呵呵，原来如此。你对这种带着浪漫的逻辑受用啊，今后我会记住这一点的。” 
 
    我抬头看向真唯，嘟起嘴。 
 
    “……刚刚说的是真的吗？想要我的信息，什么的” 
 
    “当然了。我怎么会对你撒谎呢，那当然是原因之一了。” 
 
    真唯把手放在胸前，仿佛实在昭示自己的清白。 
 
    “……那别的原因呢？” 
 
    真唯爽朗的微笑起来。 
 
    “那当然是，心里会很爽啊。” 
 
    “…………” 
 
    我想要开口狠狠吐槽她……却最终没有说话。 
 
    要说为什么……和她的吻虽然扯东扯西总是要说那么多，但实际上就是单纯的，很舒服…… 
 
    咕。   

  SS集 第二卷特典  
     纱：一共有四篇特典。其中Queentet的一篇、濑名的一篇、还有我的两篇。 
 
    玲：是我和纱月同学成为挚友之前的故事呢。 
 
    纱：哈？ 
 
    玲：不是，就是……成为挚友…… 
 
    纱：哈？ 
 
    玲：你是不想和人对话吗？ 
 
    蜜瓜2020夏小说祭特典 
 
    幕间 四人各不同的心理测试 
 
    “那么接下来，心理测试要开始了，锵锵！” 
 
    和平日一样的，悠闲的午休时间。 
 
    小香穗看着自己的手机，立起了食指。在这种时候，很多时候都是小香穗来引起话题的。 
 
    真唯、纱月同学、紫阳花同学还有我，都一同看向了小香穗。 
 
    “我看看，你现在正徒步在深山老林里，” 
 
    “为什么？” 
 
    “可能是在登山吧” 
 
    “那说不定是遭难了呢” 
 
    纱月同学、紫阳花同学和真唯讨论了起来，小香穗自顾自往下说。 
 
    “这时，你的眼前突然出现了一只动物，这只动物到底是！？请在五个选项中选择一个：熊、孔雀、兔子、鹿、猛犸象。” 
 
    大家都是高中生，基本上不会太把这种心理测试的结果当回事了。其他人也都知道这一点，权当是打发时间了。 
 
    纱月同学用超级无所谓的口气说道， 
 
    “那就孔雀” 
 
    “我看看，选择孔雀的你，是浪漫主义者，会为了追寻未尽的梦想而一直努力。虽然前路漫漫，但也请不畏艰险一路走下去。总有一天，你会见到在日本的森林不存在的孔疼疼疼！为啥啊！？” 
 
    “不为啥” 
 
    跟了小香穗一手刀的纱月同学移开了视线。看不懂这是说中了还是没说中…… 
 
    “那我就选鹿吧” 
 
    “好，阿紫选的是鹿，我看看。这是……哦哦……！” 
 
    “诶，怎么啦，中大奖了吗？” 
 
    “哼哼，感觉很契合阿紫呢。” 
 
    紫阳花同学摇着小香穗的肩。好有爱的互动，可爱。 
 
    “选择了鹿的你，温柔而富有母性。你的温柔一定总是帮助着周围的人吧。不过当你有困难的时候，也不要忘了依赖身边人哦，鹿可是群居的动物！是这么说的！” 
 
    “诶？母性什么的才没有啦——” 
 
    “是说，这跟我的也没差多少吧。” 
 
    “好了，来吧，真唯唯选哪个？” 
 
    真唯一脸坚定地回答道， 
 
    “猛犸象” 
 
    果然………… 
 
    确实很有她的风格。 
 
    “你啊，怎么可能会有猛犸象啊。” 
 
    “不过，要是真出现了不是很有意思吗。” 
 
    “用你的常识想想啊。” 
 
    “纱月，用常识想的话，日本的森林里也没有孔雀啊。” 
 
    纱月露骨地啧了一下舌，吓得我浑身抖了一下。 
 
    “那么，选了猛犸象的我是什么情况？” 
 
    “嗯……啊，这个好厉害啊，真唯唯！” 
 
    “嚯，那还挺让人期待的。” 
 
    小香穗读了起来。 
 
    “选择了猛犸象的你，拥有不为常识所束缚的价值观。毫不在意他人的评价，只是在自己的道路上大步流星，是作为艺术家非常优秀的类型。啊，上面还写着应该马上开始恋爱！你的身边应该总有优秀的女性……顺带一提那位女性的名字好像大概应该可能是小柳开头的” 
 
    真唯无视了小香穗对自己如此卖力的推销，轻笑了起来。 
 
    “这样吗，确实可能是有优秀的女性在我的身旁呢。” 
 
    “诶，啊，嗯！” 
 
    小香穗的脸颊一下子红了起来，好少女的反应啊。 
 
    “那，玲奈亲呢？” 
 
    “诶？啊，那个，到我了？” 
 
    我的话……想想看，剩下的是熊和兔子，那在深山老林里怎么可能想遇到熊啊。好，这里就选兔子。 
 
    “那就，兔子……” 
 
    “兔子，兔子……是，哦哦” 
 
    小香穗装模作样起来，往我这边瞟。虽然估计没什么大不了的，不过我还是莫名紧张起来。 
 
    “很有玲奈亲的感觉” 
 
    “是，是吗？” 
 
    小香穗说了起来。 
 
    “兔子是性欲的化身。你是无论何时都为爱而活的恋爱体质的人类。平日里刻意隐藏起来的本性，说不定已经暴露给周遭的人了？妄想也要有限度啊！” 
 
    “什——” 
 
    紫阳花同学捂住了嘴，真唯“嚯”地一声笑了起来，然后纱月同学重重叹了口气。 
 
    我的脸肯定已经变得通红，朝着坏笑着的小香穗大喊了起来。 
 
    “才，才不是——！” 
 
    我才不会谈什么恋爱咧！比起恋爱更想要友情！毫无疑问的！ 
 
    才不是这样啊！真唯！ 
 
    Animate特典 
 
    幕间 1.5章 大家的职业大概是这样吧 
 
    开始上课前，能够疗愈心灵的和紫阳花同学的交谈时间。 
 
    应该说，我的人生当中能有如此幸福的事，真是太棒了，让我不由得向神祈祷。天使般的紫阳花同学居然就坐在我的前面，感谢您，换座位的神…… 
 
    “我说，小玲奈” 
 
    “啊，我在” 
 
    紫阳花同学整个身子转过来，十指在胸前交叉。她那令人不经意间展露笑容的柔和氛围，让我喜不自胜。 
 
    “如果我们到了幻想的世界里冒险，大家应该是什么职业呢？” 
 
    “啊，我想想” 
 
    早上谈话的后续啊。 
 
    那时候我说紫阳花同学应该是僧侣，结果她说自己更想做武术家。 
 
    “顺带一提小玲奈是勇者哦。” 
 
    “嗯～～原来如此” 
 
    我是勇者，我是勇者啊…… 
 
    总感觉去见国王的时候，对方会很失望……会是“您终于来了，勇者……诶，勇者？你吗？确定不是村姑？……哈啊……这样啊……啊，有宝箱的，你就随便带点钱就走吧。”这样的。 
 
    不是，我为什么就算妄想都要妄想得这么悲惨又真实啊。就不能把自己往高了想吗！ 
 
    “没错，我是天下无敌的最强的勇者……以剑刃劈开山岳、以魔法蒸发海洋，同时兼有人望，是全世界追求的勇者……无论谁说都是勇者……” 
 
    “小，小玲奈……？” 
 
    紫阳花同学的言语中尽是关心。 
 
    没事的，我可是最强的勇者啊。 
 
    很好，洗脑已经完成了，然后就。 
 
    “其他人，就是纱月同学、小香穗还有王冢同学呢。” 
 
    “嗯” 
 
    “总之，先确定紫阳花同学是僧侣……” 
 
    “我明白了” 
 
    紫阳花同学握紧了拳头。 
 
    “大家的伤势都由我来治愈吧，嘟嘟嘟——” 
 
    紧锁眉头的紫阳花同学，当中有着可爱的魔力。 
 
    受伤了也能让紫阳花同学治好…… 
 
    感觉稍微乱来一点也没关系了。 
 
    或者说，就算死了也能让紫阳花同学复活，某种意义上算是一种奖励了吧……？真真正正的天使啊。 
 
    “嗯，那小纱月呢？” 
 
    “纱月同学只能是魔法师了吧。” 
 
    我的回答没有任何犹豫。这是当然的。 
 
    纱月同学实在太擅长攻击敌人的弱点了。面对弱点是寒冷的魔物使用冰魔法、面对弱点是炎热的魔物使用火魔法，对于那种力量型的怪物，也能得心应手地使用虚弱魔法。 
 
    然后，如果对方是生物的话感觉会被下猛毒。 
 
    “会用尽各种手段折磨魔物啊。与其说是魔法师，倒不如说是魔女。” 
 
    而且感觉她会非常乐在其中。 
 
    要是对面轻易就死掉了，她会扬一扬自己的头发然后说“嘁……真无聊……就不能来点能还手的敌人吗”，可怕。 
 
    “确实，小纱月非常聪明呢——” 
 
    紫阳花同学对纱月同学的性格的总结就是一个“非常聪明”。 
 
    真是把锐评削平的高手啊。 
 
    下一个到，小香穗了。 
 
    “小香穗总给人种战士的感觉呢。” 
 
    “啊——还真是” 
 
    我这么说，紫阳花笑着回应。 
 
    “是那种一马当先，挥舞着武器奋力冲锋的类型呢。” 
 
    克服自己娇小的身体带来的困难去使用大号的武器这样的。 
 
    感觉完全不会对魔物有任何畏惧。 
 
    乘着飞溅的鲜血在战场中横冲直撞，好恐怖啊！？小香穗是这样的角色吗……？ 
 
    感觉是很可靠的队伍呢，纱月同学负责折磨敌人，小香穗打出致命一击，紫阳花同学给她们疗伤。 
 
    诶，那我呢？ 
 
    战斗结束之后，三人都会被嘉奖的吧。那勇者到底…… 
 
    “于是乎，最后是我、紫阳花同学、纱月同学、小香穗组成的四人队伍吗。” 
 
    勇者、僧侣、魔法师、战士。还是个各方面挺均衡的正经队伍，组合的还挺不错的。 
 
    这是紫阳花同学问到， 
 
    “小真唯呢？” 
 
    “王冢同学的话……” 
 
    脑海中浮现了真唯“哟”地一声笑着向自己招手的样子。 
 
    “勇者……？” 
 
    “第二个！？小玲奈才是勇者哦。” 
 
    “说是这么说……” 
 
    真唯和勇者也太配了。如果站在一起，玲奈子勇者绝对是假货。 
 
    我还在想还有什么别的职业适合她的时候，紫阳花同学两手一拍， 
 
    “被囚禁的公主，怎么样” 
 
    “在迷宫的深处，被魔物们囚禁的公主，王冢真唯……” 
 
    想象的画面开始冒了出来。 
 
    铁窗后优雅地翘着二郎腿的真唯，一边享用着午休时的红茶，一边时不时一副无趣的表情看向天花板，“哼……这次，勇者该来救我了吧。啊啊，等着你哦，我心爱的玲奈子……”不行啊。 
 
    怎么想都是被她做了局了。 
 
    不能是被囚禁的公主。如果是真唯的话随手就能掏出来的。 
 
    “好，我懂了，紫阳花同学。” 
 
    “有什么好点子了吗？” 
 
    “王冢同学，应该是游玩者。”【注：《勇者斗恶龙3》开始加入系列的职业，秉持非传统的战斗方式，强运和不可控是其最大特点。显然玲奈子和紫阳花在这里提到的职业都是DQ系的。】 
 
    就算是紫阳花同学听到这也笑出了声。 
 
    于是，我们踏上了征程。 
 
    虽然什么都做不了却相当努力的玲奈子、队伍中的天使紫阳花同学、进攻的主力纱月同学和小香穗，以及随心所欲地在后方弹着竖琴，在战斗结束之后跟上来的真唯，我们五个人要去拯救这个世界。 
 
    感觉完蛋了啊！ 
 
    虎之穴特典 
 
    幕间 2.5章 纱月同学打工的情况 
 
    这是在持续两周的恋人契约时期。我像平常一样，放学后和纱月同学一起走在学校到车站的路上。怀着悠闲的心境，我挑起了话题。 
 
    “纱月同学为什么要在Queen Donuts打工呢？” 
 
    “为什么……怎么？” 
 
    她看我的视线比我想象的还要锋利，让我一时往后缩了一下。是我问了什么不该问的吗！？ 
 
    我真是不管过多久，都没法把握好这个跟人聊天时的度啊！ 
 
    “不是，你看，那个……制服，不是很可爱吗！是不是纱月同学也喜欢那种的啊！” 
 
    “你喜欢那种吗？” 
 
    “诶？不是……我并没有……？” 
 
    她用问题回答问题，我摇头否定。 
 
    我看到可爱的衣服的时候大脑中的思考过程大概是这样的：可爱→好可爱，或者是可爱→应该很适合可爱的女生。跟纱月同学就很适合。 
 
    纱月同学侧脸对着我，理了理耳边的头发。 
 
    “只要是离家近的餐饮是什么都行。快餐店也好牛井也好。” 
 
    “在牛井店里打工的纱月同学……” 
 
    面试她的店长肯定也会觉得困惑吧……如果是我的话肯定会说“你是不是搞错店了？” 
 
    “选中QD是因为他们家只在招后厨的员工。” 
 
    “诶，但是纱月同学不是经常在接客吗？” 
 
    “……” 
 
    纱月同学的眉头紧紧皱了起来，她那表情是完全不乐意啊！ 
 
    “我跟店长也说过了，自己不擅长接客就让我待在后厨吧。但是，店里人手不够，现在我也要帮忙接客。” 
 
    “这样啊……所以那时我在店里遇到的纱月同学不能算常态啊。” 
 
    “顺带一提，这个月给我的安排全都是接客。” 
 
    “工作已经成接客了啊！？” 
 
    “不是，我是在后厨工作的。现在只是不凑巧碰上这种时期……” 
 
    “用绝对不承认恋人出轨了的女人的表情说出这种话也…………” 
 
    “我负责接客之后，还有前辈补到后厨了呢。” 
 
    “你自己其实也已经懂了吧！？” 
 
    纱月同学啧舌，我以为自己吐槽过头了，不由得颤抖了一下。 
 
    “无论在哪都一样呢。明明已经表明了自己不想和他人接触，结果还是会变成这样，真是不讲理的世界啊。” 
 
    “这，也是……” 
 
    挺直的鼻梁、微微散发光泽的嘴唇、长长的睫毛、像是在发光的黑色眼瞳，任谁都会想，她被推出去是理所当然的……但是。 
 
    就算这样，有交流障碍的我还是很能同情纱月同学的境地。 
 
    “纱月同学也很辛苦呢……” 
 
    “算是吧。不过也是没办法呢，谁让我长得这么漂亮呢。” 
 
    “啊，原来你有自觉啊！？” 
 
    看着被出其不意的一击打得狼狈不堪的我，纱月同学露出了坏心眼的笑容。 
 
    等下啊！把我的同情还给我！ 
 
    蜜瓜特典 
 
    幕间 4.5章 第一次选礼物 
 
    晚上八点，我在房间里在床上打滚的同时，喃喃自语。 
 
    游戏的练习暂时停下，还有事要做。 
 
    那就是和马上要到来的纱月同学和真唯的对决同等重要的，也就是—— 
 
    “……纱月同学的生日礼物……” 
 
    我盯着手机上网购的页面，低声道。 
 
    决战的第二天就是她的生日。虽然不会搞得很大，但我们已经决定要给纱月同学开个生日会了。当然要是我能把她俩都赢了就更好了！ 
 
    唔唔，胃开始痛起来了，对两件事都是…… 
 
    话虽如此，也得准备赢了的时候要给她的礼物…… 
 
    “纱月同学，会想收到怎样的礼物呢……” 
 
    说起来，上一次给人送礼物，那是什么时候了？小学？初中？啊，也不是，和妹妹姑且是每年都有互相送的，虽然不知道给家人的能不能算数。 
 
    两个星期下来，我对纱月同学的为人已经有了解了。但是，说到要送什么样的礼物那又是另一回事了。很有可能我包含心意的礼物送到对方手上，结果对方只是“诶？哦，嗯……谢，谢啦……”然后连忙把我的礼物收进包里。我才不要咧！ 
 
    难得要送，礼物不让对方感到高兴怎么行……不过，会让纱月同学高兴的到底是…… 
 
    想了半天也想不出结果，最后已经在考虑什么放在玄关装饰的熊的木雕了……正当思考马上要陷入深渊的时候，我猛地站起。 
 
    不行啊，思维绝对不能误入歧途！快想想，好好想想！ 
 
    要是送了熊木雕的话，绝对会被人背地里叫“熊子”的。会是升到二年级之后第一次对话的人和我说“啊，熊子……不对，呃，玲奈子同学w”，然后才第一次知道自己被人叫熊子的外号这种展开啊。 
 
    唔唔。我要向朋友们发SOS了。总之先看看她们买了什么，用来参考一下，然后就是别重了。 
 
    最先回复我的是小香穗。 
 
    她的话，感觉会是那种能把人逗乐的东西。 
 
    “我是和阿紫一起去买的哦。可爱的护封！” 
 
    她给我发来一张拿起护封放到自己小小的笑脸边上的自拍。 
 
    可，可爱……！ 
 
    可爱到我都说不出话了。 
 
    仿佛是被手艺之神所眷顾着一样，小香穗是绝对不会失手的……感觉在0到100分之间，她想要多少分都能自己控制…… 
 
    而且护封已经拿出来了，这就是说明她是要在家里自己包装好。好厉害，小香穗真是什么都能做到啊……魔法少女☆香穗…… 
 
    我饱含敬意地回复了她之后，紫阳花同学也发来消息了。 
 
    “我的是香体喷雾和护手精油哦” 
 
    过了一会，紫阳花同学也发来一张自己把小小的包装抱在胸前的自拍。 
 
    呜哇……好，好可爱…… 
 
    这边也不得了。拿着给朋友的生日礼物拍照的紫阳花同学，感觉完全是人性善的集大成之作。 
 
    而且还是穿着软绵绵的居家服，又会打扮的超可爱的女生…… 
 
    回复她之后，我抱住了头。 
 
    对于给朋友送礼物这件事，我是完全一点经验都没有……她们两个，肯定在初中时代就是班上的核心人物，经历过不知道多少次生日会了…… 
 
    和她们一比我呢……就是那种看电影只看了第三部装作是系列老粉一样，只是形式上跟上她们的对话罢了……！ 
 
    真是悲伤啊，不过，也不用现在才这么觉得。我已经被打击惯了，也早就知道她们二人是远远强过我的优秀的人。 
 
    即便如此，我也向自己发誓一定要成为阳角的，所以这里一定要…… 
 
    好。 
 
    在网上查查吧。 
 
    搜索“女高中生 礼物”，出现了超大量的搜索结果。 
 
    诶……选择也太多了吧！？ 
 
    我的心突然放松了下来。 
 
    一开始就这样不就好了！人生，真是简单…… 
 
    文明，太棒了！ 
 
    我从搜索结果里挑了一个满意的，马上下了单。连店都不去就把东西买了，很有我的风范。 
 
    虽然怎么把礼物包装起来又是另一个难关，不过先不要管这个了…… 
 
    “我能打开吗？” 
 
    真唯和纱月同学的决战结束，两人和好如初之后的第二天。 
 
    纱月同学的生日会差不多该结束的时候，她不紧不慢地这么向我问到。 
 
    “啊，没事，开吧开吧。” 
 
    “嗯” 
 
    不妙，紧张起来了。 
 
    小香穗和紫阳花同学的礼物基本上肯定是能让她开心的，我这么轻易挑的礼物……虽然我觉得到不了一百分，也不至于到不及格…… 
 
    “哎呀” 
 
    打开包装纸，里面有一个小小的容器。 
 
    “这是带有香味的浴盐……毕竟纱月同学好像是喜欢泡澡嘛。” 
 
    “原来如此” 
 
    不是感谢也不是高兴，纱月同学的回答是一句“原来如此”。 
 
    诶，什么意思！？她为什么是理解了！？ 
 
    我突然开始害怕了。不，我选的礼物应该没错才对……！你看，那个，不是感觉很时髦吗！？网上也是这么写的啊！ 
 
    可是，对紫阳花同学和小香穗，就连对真唯的礼物都感到高兴的纱月同学，对我的礼物就是一句“原来如此”，心里也太没底了。 
 
    咕，心脏在狂跳……冷汗直流…… 
 
    是我搞错了吗……？ 
 
    结完账要离开咖啡厅的时候，纱月同学悄悄地在我耳边说道， 
 
    “甘织” 
 
    “我，我在” 
 
    她轻笑一声。 
 
    “送我这种礼物，意思是还想一起洗澡吗？真的是，你还真是不检点啊。” 
 
    我的脑袋爆炸了。 
 
    “不，不是！我没那个意思！” 
 
    然后她笑了起来，我朝着她踏着轻快步伐离去的背影，拼命伸出手。 
 
    等下，那个！ 
 
    不是这么回事啊！？   

  SS集 第三卷特典  
     紫：收录了描绘玲奈子的暑假生活的四篇哦 
 
    玲：不要看！ 
 
    紫：诶，诶！？ 
 
    玲：怎么能让紫阳花同学看到我如此懈怠的生活啊！ 
 
    紫：不过，我觉得每天都开开心心的，也不错啊！ 
 
    蜜瓜2021夏小说祭特典 
 
    幕间 1.1章 试着给自己的梦记日记结果肠子都悔青了 
 
    我——甘织玲奈子，算是做梦比较多的类型。虽然基本上都是受最近玩的游戏啊、看的漫画啊之类的影响的梦就是了。 
 
    “……总感觉，昨晚的梦不太好……” 
 
    上午的阳光透过窗帘照进房间，我从床上爬起来喃喃自语。 
 
    高一的暑假，本应是在乐趣当中度过每一天，沉浸在快乐当中才对。然而，由于梦境太过于有冲击性，今天我已经感到身体好重了。 
 
    昨晚的梦，是…… 
 
    我受朋友王冢真唯的邀请，大玩特玩之后，在豪华酒店留宿，然后在那里……呃，被真唯吻了，这样的梦。 
 
    不，其实吻完之后就连后续更加刺激的事也……不过和真唯说到底是“恋友”所以不算数。 
 
    “……我才，没有把她往那方面看呢……” 
 
    我向着空气辩解，心中满是不服。 
 
    都跑到梦里了，实在是没办法了。如果这是因为真唯开发出了能够进入我梦境的装置来让我想到她，那还有办法处理…… 
 
    “啊，对了” 
 
    我灵光一闪。 
 
    暑假的时候，来给自己的梦记日记吧。 
 
    没错，比起惦记一整天，还不如写日记上然后赶紧忘了。而且每天都记下来，真唯并没有出现频率特别有多高也就一目了然了。 
 
    嗯，是个好主意！我赶紧在手机上记录下昨晚的梦。被真唯，吻了……光是打出来就好羞人啊！ 
 
    不过，这样就能切实地做统计了，毕竟数据是不会骗人的。安心下来之后，我马上打开了PS4的电源然后去洗脸了。吃过早餐之后，就打了一天的排位。真是充实又美妙的暑假啊。 
 
    之后的一段时间，我都在记梦日记。 
 
    7月某日 
 
    这天的梦是我和真唯骑着自行车在外面，不知为何有人在追我们，然后真唯用迷之力量将迷之追兵吹飞了，最后在迷之片尾曲当中，真唯对我，那个，做出了相当下流的事…… 
 
    7月某日 
 
    这天的梦是我和纱月同学牵着手在河边散步。不知何时我身上就只剩内衣裤了，然后我想躲到阴影里，却被纱月同学强行拉着手拉出来，实在太羞耻了。然后也被纱月同学吻了。 
 
    7月某日 
 
    我在很远很远的地方守望着已经成为国民偶像正在武道馆开live的紫阳花同学。自己连荧光棒也没在挥，就只是跟周围的观众在炫耀“那可是我的朋友哦诶嘿嘿”，纯纯的迷惑行为。 
 
    7月某日 
 
    这天的梦是我从高楼上飞了下来。在空中飘着飘着，到了一个像是公园一样的地方，真唯正在那里等着我。吃了不少她给的面包之后，和她一起洗澡了。被她揉了胸之后不服气又揉了回去。好软。 
 
    7月某日 
 
    今天梦里居然出现了两个人。我一进到家庭餐厅里，就遇到了真唯和纱月同学。她们明明是店员却和我坐在同一桌，我正困惑的时候，她们就把我夹在中间吵起架来了。她们明明在吵她们的，却不知道为什么要对我动手动脚，不知不觉间我的身体已经被她们玩了个遍，感官上非常刺激…… 
 
    我看着这几天的梦日记，浑身发抖。 
 
    “这是，什么啊……” 
 
    差点想把手机直接扔墙上。 
 
    “全是这种色色的梦啊！？” 
 
    没想到居然到这个程度。过去的我还笑着说“数据是不会说谎的”，真想一喷子打爆那表情啊。 
 
    看来激动我心的刺激性的事件，已经深刻地影响了我的深层心理……呜哇！为什么会变成这样啊！我可是甘织玲奈子！纯粹又健全的高中一年级生！ 
 
    蜜瓜特典SS 
 
    幕间 1.3章 最棒的暑假过法 
 
    最棒的暑假过法。 
 
    那就是在空调房里打一整天游戏。（断言） 
 
    哈啊，爽，太爽啦……真想这辈子都这么过下去…… 
 
    除了一天两顿饭和洗澡和上厕所之外，就一直窝在房间里不出来，这时会有“诶，我是不是想要变成阳角来着？”这样的疑问。要不下辈子再说？ 
 
    在自己家里，其他人完全看不见，自己已经糜烂到了什么程度是完全意识不到的。 
 
    所以，晚饭的时候妹妹这么说， 
 
    “姐姐，最近是不是已经完蛋了？” 
 
    的时候，我还皱起眉头在想这丫头在说什么呢……？ 
 
    不过，她说的没错。 
 
    完全没打理过的头发已经变得乱糟糟，衣服也皱巴巴的，还有浓浓的黑眼圈，这形象基本上算是完蛋了—— 
 
    “好了老妹，我准备好了。” 
 
    “哈啊” 
 
    我梳好一周没打理的头发，给自己打上淡淡的妆，穿好运动服一个人做着拉伸。 
 
    嗯——清晨的空气真是让人心旷神怡！ 
 
    早上六点，我们到了家附近的一个大公园里。 
 
    就算是这种时间周围也已经有不少工人了，大家都在努力地生活着啊……我实实在在感动到了。 
 
    “虽然你完蛋了我也无所谓就是了，不过怎么突然又鼓起干劲了？” 
 
    妹妹也穿着运动服。就是初中生的运动服在穿在她身上也像是那种正经运动员的一样，让人不爽。 
 
    “哼哼哼，老妹啊，知道什么叫沉没成本吗？” 
 
    “不懂” 
 
    “就是明明知道继续投资也只会亏损，然而因为已经付出了太多所以已经收不了手了！这样的心理现象哦。” 
 
    “如果知道要亏损那就停手不就行了吗” 
 
    “（自顾自地继续）就是最近就算觉得‘哎呀有点没意思啊’，却还是应付着在打游戏的那种心态。弃坑的话感觉对不起自己之前付出的时间和经历啊。” 
 
    “没意思不玩不就行了吗” 
 
    这家伙是不是从只有正论人的正论星来的啊？ 
 
    “总之就是，慵懒地度过暑假很开心，但是一直保持这个状态的话第一学期作为阳角费的事就全白费了……那就太浪费了，所以暑假期间我也应该保持一定程度的阳角生活……” 
 
    “我是不懂你说的这些就是了。” 
 
    为什么不懂啊？我都已经说得这么简单易懂了…… 
 
    哒哒哒，妹妹的脚尖触碰着地面，说道， 
 
    “别管什么阳角阴角的，就正常地生活就好了啊。” 
 
    何等没有同理心的发言……从她身上感觉到了普通大众的压迫感…… 
 
    我一边聚集着对天生阳角的憎恨，一边皮笑肉不笑地说道， 
 
    “所，所以，今天请多关照了，老妹” 
 
    “我是无所谓你要跟我一起晨练，不过你要跟着我的步调来吗？你在高中有参加什么社团吗。” 
 
    “没，我是回家部。不过也没事的吧，我去年还是网球部的呢。” 
 
    虽然是幽灵部员。 
 
    “没事没事，不用管我，你就照自己的节奏来就行了。” 
 
    “这么说的话行吧。” 
 
    妹妹沿着公园的步道跑了出去，我在她的身边调整着呼吸，和她一起跑。 
 
    往肺部吸满清晨清新的空气，再一口气呼出，反复这样的动作，真是让人心情舒畅。 
 
    感觉自己的头脑都变得清醒起来了。 
 
    你看，果然很轻松。现在在参加羽毛球部的也不过如此吧。 
 
    说到底，好像说不论男女，体力的巅峰都是在17岁到19岁。妹妹现在才13、14岁，而我已经15岁，离巅峰年龄更近的我跟妹妹比起来怎么会有很大的差距呢。没错没错。 
 
    我这么想着，跑过了50米。 
 
    那，那个，速度是不是稍微有点小快？ 
 
    我突然想到。 
 
    哼哼……这家伙，其实也是在强撑吧？ 
 
    因为和我一起在跑。那我能理解她那想要炫耀的心情了。不过你这样马上就会撑不住的哦？ 
 
    真是的……就让我来看看你能撑多久吧，嗯。 
 
    100米的时候我就已经失速，被妹妹甩开了。 
 
    呵，呵呵呵呵呵……我倒要看看你能忍到什么时候！ 
 
    妹妹依旧保持着同样的节奏，渐渐的把我套圈了。 
 
    两圈、三圈…… 
 
    搞什么……这家伙是怪物吗…… 
 
    看着双腿如同机械一般轻描淡写地运动着，跑过一圈又一圈的妹妹，我开始感到战栗。 
 
    难道说我们家要诞生奥运会级别的长距离选手了吗…… 
 
    第二天一早，我上厕所的时候，刚好撞上了穿着运动服从房间里出来正要出门的妹妹。 
 
    “啊，姐姐，今天怎么说？” 
 
    “啊——嗯，” 
 
    我将视线望向远方。 
 
    “怎么说呢，也不是说每天去晨跑就能成为阳角了呢。晨跑说到底就只是晨跑。我认为问题的本质不在于这里，而在于保持一颗向上的心啊。” 
 
    我耸了耸肩。 
 
    “所以说，今天我就不去了吧。突然跑这么一下腿还生疼，我就像之前一样，按照我自己的节奏，在尽可能的范围之内努力吧。这也是相当不容易的——” 
 
    妹妹已经走掉了。 
 
    ……………… 
 
    我把“正确的生活方式”的标准往下调了若干个档，然后回到了开着空调的房间。睡回笼觉才是最棒的暑假过法啊………… 
 
    Animate特典 
 
    幕间 1.5章 玲奈子和纱月的暑假 
 
    暑假的某一天，我久违地做了一个关于学校的梦。 
 
    倒也不是什么噩梦，是个很安稳的梦。我、真唯。紫阳花同学、纱月同学，还有小香穗午休时间在班里，叽叽喳喳地聊着天。 
 
    在当中我并没有那种怕人的感觉，也不会MP耗尽，没有顾虑地笑着。 
 
    醒过来的我，突然意识到。 
 
    诶……？ 
 
    好寂寞…… 
 
    理应就是个单纯的家里蹲的我，居然会因为暑假的时候和其他人都没有说上话而产生这种感觉。这就是我身上沾上了阳角之魂的证据吗。 
 
    我打开了手机，开始回顾起和大家的聊天记录。 
 
    真唯给我的联络很多。暑假期间她好像因为工作的原因满世界飞，给我发来好多让我不禁想问“诶，这哪？”这种级别的在名胜下的自拍，多到都能编成相册了。 
 
    别的就是小香穗发来逗逗我的表情之类的。我又不主动去联系别人，这样也就正常吧。 
 
    大概，给紫阳花同学发“我好寂寞哦……”这样的消息的话，她们会稍微陪我一下吧……但是，因为我的任性而占用紫阳花同学的时间可不行啊…… 
 
    这时我突然想到。 
 
    对啊，还有这一手！我赶紧把作业塞到包里，准备出门了。 
 
    我出门啦——和家里打了声招呼，走出了玄关。 
 
    外面实在是热得离谱，热得我直想“要不寂寞点就寂寞点吧……？有什么能比空调房更重要的……”，抱着这样颓丧的心态去车站坐上了车。 
 
    “欢迎光临……呃” 
 
    我笑嘻嘻地站在收银机前。 
 
    “我要一杯中杯橙汁！” 
 
    “你就去公园里喝点水不行吗？” 
 
    “居然不做生意！？” 
 
    我对着面前这位接客的态度未免太过随便的美少女——纱月同学大喊起来。 
 
    暑假时期，避开客流多的时间，Queen Donuts的客人并算不得多，还有空闲让我们这样说说闲话。 
 
    “是说，为什么你还特地到这来了。想吃甜甜圈的话便利店都有得买的吧。” 
 
    “身为甜甜圈专卖店的店员居然在质疑自家店存在的价值……” 
 
    我又点了一份吉事果，在店里吃。 
 
    一身可爱装扮的纱月同学一边小声发着牢骚，一边把商品装盘送了过来。 
 
    “请” 
 
    “哇，谢谢。” 
 
    我笑着手下，对方却狠狠地啧舌。可怕。 
 
    我坐到离前台近的双人席上，打开了笔记本。 
 
    哎呀，我就想来这里肯定能遇到纱月同学。毕竟感觉她暑假的时候肯定会使劲打工。 
 
    并没有哦？我才没有因为寂寞才专门来找纱月同学的，只是单纯的想转换一下心情在外面做作业而已哦！ 
 
    所以这是合法的行为。哎呀，没想到纱月同学刚好有排班啊！ 
 
    我这边还有点微妙的待不下去的感觉的时候，前台那边来了别的客人。 
 
    “欢迎光临。是在这里吃吗？还是带走？” 
 
    啊，纱月同学在接客！ 
 
    居然在微笑！好厉害！用语好得体！可爱！古今中外男女老少都会为她所倾倒的没少女！琴纱月！ 
 
    嘿嘿，那可是我的朋友哦，嘿嘿嘿…… 
 
    纱月同学还真是努力啊，好，我也得努力解决作业才行！ 
 
    我也鼓起干劲，开始完成作业。 
 
    就是偶尔头顶会传来直刺过来的强烈视线，让我不禁颤抖………… 
 
    好紧张啊……………… 
 
    不过，我坐定在这之后，倒很少有看过来的目光了。 
 
    纱月同学可能是决定无视我的存在了。是这次打工的时间里吧？不是接下来的人生当中吧？对吧？ 
 
    我怀揣着不安，大概过了两个小时。作业也做了不少了，差不多该回去了吧。就在这个时候。 
 
    有谁坐到了我对面，呃呃呃。 
 
    我一脸被吓到了的表情抬起头，坐在我对面的是从打工的制服换成常服了的纱月同学。 
 
    “居然会到这来呢，甘织。” 
 
    “诶，我可什么都没做啊！？” 
 
    “居然进入了我的视线。” 
 
    “我是什么虫子之类的吗！？我只是单纯在这学习啊！？” 
 
    我大喊起来。没错，为了之后被威逼的时候还有迂回的余地，我已经做好了预防。我可没有做什么坏事，没有做…… 
 
    无论暗示自己多少遍，终究也赢不过纱月同学的威压。 
 
    “对，对不起……” 
 
    “居然靠躲在安全区里观察因为工作抽不开身的我来取乐，真是好胆量啊。” 
 
    “是因为暑假的时候一直待在家里！突然就想和认识的人见面了！我不忍心占用其他人的时间，才到店里来的！” 
 
    我一下子把事情全抖出来了。 
 
    太软弱了吧……我的心…… 
 
    纱月同学眯起眼来。 
 
    “就是这个。” 
 
    “怎，怎么了吗……” 
 
    “你估计是想着露出肚子投降就不会被穷追猛打了吧，不过我生起气来可不吃这一套。” 
 
    “噫” 
 
    要是她的敌意更深一点的话我就真要给她看肚子了。 
 
    然而这时，纱月同学叹息了起来。 
 
    “不过，在店里把你弄哭的话，会很麻烦。我可是装作自己是品行端正的优等生的，节外生枝就不好了。” 
 
    原来纱月同学自己也知道把本性暴露出来的话会很麻烦啊…… 
 
    “要你管” 
 
    “又在读心！” 
 
    “所以，做到哪了？” 
 
    “……什么？” 
 
    “作业。让我看看。” 
 
    “啊” 
 
    纱月同学拿过我的笔记，翻了起来。那声音听起来很柔和。 
 
    “哼，没想到你还挺认真的。” 
 
    有认真做作业真是太好了！ 
 
    我安心下来。很棒哦，过去的我。要是作业做得是一坨的话，还不知道会被她怎么说呢。感觉会被她骂成废人。 
 
    “你还是跟之前一样，不擅长几何的题目呢。这里，错了。” 
 
    “诶，真的吗？” 
 
    “休息时间只有三十分钟。” 
 
    纱月同学这么说着，把头发拨到耳后，对我露出了一个残虐的笑容。 
 
    “暑假特别补习。今天可不会像之前那样对你那么温柔了，做好觉悟吧。” 
 
    “噫” 
 
    我发出了悲鸣，不过心里倒有些开心。 
 
    虽然不是想今早梦见的那样和和睦睦的时间，但纱月同学愿意搭理我，那种寂寞的心情也烟消云散了。 
 
    然而三十分钟后，原地只留下了一个因为难度过高的课程而身心俱疲的甘织玲奈子。纱月同学回到了工作当中。 
 
    我再也不会来调戏纱月同学了……大概不会了。不会吗。做好觉悟的话。 
 
    我再次看向了前台那边。 
 
    噫，对不起对不起对不起！ 
 
    虎之穴特典 
 
    幕间 绝对是想钓金龟婿的妹妹 
 
    我平时只有在客厅的时候才看电视。吃饭前后，或者要去洗澡的时候。我房间里的电视没接机顶盒也看不了啊。 
 
    于是乎，吃早餐的时候。 
 
    我和妹妹嗦着工作休息的妈妈煮的素面的时候，早晨的节目上播出了之前的时装秀的场景。 
 
    “啊，真唯” 
 
    现在总算是习惯了在电视上看到真唯了。 
 
    要说为什么，真唯她每周都会在晚上的固定节目上出现啊……是有听说她是当红的模特，但在电视上也出现得这么频繁还是没想到。 
 
    真唯以王冢真唯的身份，对艺人嘉宾的着装搭配提出建议，或者当模特来展示搭配。 
 
    虽然出场时间不长，不过谈话相当自然，让人感觉到她真的是一名艺人啊……实在很是震惊。 
 
    妹妹每周都会把节目录下来，我也跟着了解详细了起来。她总是在吃饭的时候播，我是一点都不想看。是她想看。 
 
    这时，妹妹没有征兆地突然“哇”了一声，我们三个人齐刷刷看向了电视。 
 
    “真唯学姐，年收入有多少呢……” 
 
    “也太露骨了！” 
 
    “不是，你们不好奇吗？” 
 
    妹妹用手机查着什么。 
 
    “模特的年收入，说是平均两三百万的样子。” 
 
    “不不不，那家伙明显收入比这多啊。” 
 
    不然的话，之前她不可能包得下那么大一个会场。 
 
    “啊，如果是专属签约模特的话还有一本杂志一个月能赚一百万的。如果是超级顶流的模特的话年收入好像能有30亿……” 
 
    “说到底真唯真的还能算模特吗？已经算是电视艺人了吧？能赚很多出场费吧。” 
 
    “确实。她妈妈好像是公司的社长？应该也会给她发工资吧。” 
 
    “三根支柱撑起的收入，吗……” 
 
    我数着手指，不过具体的数额实在是估算不出来。不过应该不是笔小数目。 
 
    哈啊，妹妹叹了口气。 
 
    “要是我也只靠打打羽毛球，就能每天拿到手三千就好了。” 
 
    “要是以那家伙为基准的话人生的一切仿佛都会变得毫无意义的所以别再想了。” 
 
    我们这么说着，叹气的人又多了一个。是妈妈。 
 
    “要是之前我有先见之明的话，就把你们都送去艺人事务所看看了。” 
 
    “不是不是不是” 
 
    姐妹俩异口同声。 
 
    “也不可能变成那样吧，她那样。” 
 
    我指着电视里的真唯，妈妈说了一声“哎呀”，歪了歪头。 
 
    “这是，想要成功也必须得有运气在里面呢。” 
 
    “别说得好像有运气就行了啊！” 
 
    我喊了起来。电视里已经在播别的节目了，妹妹也乐观地笑了起来。 
 
    “不过，就算不那样，我们家说不定也还有机会的嘛。对吧，姐姐？” 
 
    就算你拍我的肩我也只会觉得困扰。 
 
    我才不会跟真唯结婚啊！   

  SS集 第四卷特典  
     穗：收录了三篇我的ASMR的台本哦♡ 
 
    玲：哎呀，威力实在是太强了…… 
 
    穗：玲奈亲喜欢哪个？☆ 
 
    玲：唔诶！？怎么说呢我并没有特别喜欢哪个毕竟小香穗的全部都很可爱要说喜欢的话这说到底也是为了工作而听的！这只是为了摄影会成功而使用的道具！对吧！ 
 
    Animate特典 
 
    小香穗的音声文件《超级偶像玲奈亲篇》track01.MP3 
 
    开门的声音 
 
    “啊，那个，你是玲奈子小姐，对吧！？” 
 
    “呜哇，我好感动啊。那个，我一直以来都是你的超级粉丝啊。” 
 
    “啊，抱歉，我是这次负责化妆的人，请多指教！” 
 
    “其实，我一直在苦恼要不要请假去看玲奈子小姐的表演。没想到这次的工作刚好是为你化妆，哈啊啊啊……♡感觉我的人生真是大成功啊……♡” 
 
    “抱歉抱歉，全是我一个劲在说。我会好好工作的！嗯，不用担心，能为把玲奈子小姐变得更可爱出一份力，哈啊♡好幸福♡” 
 
    “那么……开始吧♡” 
 
    （呜哇，不妙啊……♡居然能给那位偶像玲奈子小姐化妆，真的好紧张……♡） 
 
    “能让我碰一下、触碰一下、触摸一下你的头发吗……♡”（吞口水） 
 
    （诶嘿嘿……♡吞了好多次口水……♡她应该听到了吧……？好害羞哦……♡） 
 
    （哇♡头发，好丝滑……♡不愧是偶像♡好柔软哦……♡） 
 
    “把刘海扎起来……接下来要打底妆了，有什么的话无论多小的事都可以提哦♡” 
 
    “诶，我是什么时候成为你的粉丝的？” 
 
    “那当然是，玲奈子小姐出生的那一天起♡开，开玩笑的，听起来是不是有点恶心，啊哈哈……” 
 
    “有一天从下班回家的时候，偶然见到了舞台上的你。在购物中心，见到了你歌唱的身姿。当时我是第一次见到这种偶像，感叹‘现实里原来真的有这么可爱的女孩啊♡’……是的，最开始我是颜粉♡就是喜欢你的脸♡” 
 
    “之后，我就关注了你的社交账号，每天都关注你的消息♡然后我就知道，玲奈子小姐每天都十分努力♡明明已经这么可爱了，还是个努力家♡这不是只要是个人类都会喜欢上的嘛♡” 
 
    “我，之前完全想不到自己会成为偶像的粉丝，但现在已经轻易被你俘虏了♡人生就是充满各种邂逅呢♡能够同你相遇，真的太令人感激了，玲奈子小姐……♡” 
 
    “哈啊，玲奈子小姐的肌肤，真的好棒♡好像就一直这样下去♡简直像是做梦一样♡” 
 
    “要化眼睛周边了，能暂时闭一下眼吗？” 
 
    （从正面看真的是……哇……♡闭上眼的玲奈子小姐，也太美了……♡居然离偶像的脸这么近，有种犯罪的感觉……♡） 
 
    （居然能从这么近的距离看着玲奈子小姐……其他的粉丝们，真的对不起……♡但是，我能活到今天真是太好了♡） 
 
    （脑子都开始有点混乱了♡已经什么都思考不了了啦♡♡♡） 
 
    “啊，请，请再等一会！非常对不起！” 
 
    （不行不行♡得好好工作才行♡玲奈子小姐，马上就要登台了，我得更多更多地体现出玲奈子小姐的魅力才行……♡） 
 
    （唔……但是这么下去，玲奈子小姐作为偶像就要出名了……应该说，她肯定会出名的，出名了的话就肯定不会再用我这种级别的造型师了吧……） 
 
    （……不，就算那样也没关系。我可是懂事的粉丝啊，只要她能够幸福，我也会感到幸福的♡） 
 
    “好的，眼睛这边已经搞定了。……哇！不能突然睁开眼睛啦……♡脸，靠太近了……♡会让我小鹿乱撞的啦……♡” 
 
    “玲奈子小姐，我就直接说了，你真是太可爱了啦♡作为偶像要更有自知之明哦？要认识到自己很可爱这点……♡” 
 
    “嗯，接下来就调整一下整体，涂上唇膏就好了。我，我要涂了哦……♡” 
 
    （呀…………就连嘴唇上的褶皱，都看得一清二楚……♡用唇刷仔细地涂……一下、两下、三下……♡） 
 
    “诶，啊，你说我涂得很舒服，吗？诶，诶嘿嘿……谢谢夸奖♡” 
 
    “因为我怀着最喜欢玲奈子小姐了♡的心情在涂嘛♡好羞人哦♡” 
 
    （啊啊，不过，化妆也已经结束了……♡结束了啊♡） 
 
    （离上台还有一点时间……一会，就一小会……♡） 
 
    “我真的是，玲奈子小姐的超超超超级粉丝，只要能让你高兴，什么我都会去做的♡如果你能让我来做，我会很开心的♡” 
 
    “诶，什么？我的名字，是吗？” 
 
    “下次如果我有空的话，请一定要来，诶？诶诶诶诶诶！？” 
 
    “对，对不起，我发出这么大的声音……真，真的吗！？” 
 
    “啊，抱歉……我怎么哭出来了，这，不是，这是我太开心了……偶像玲奈子小姐，居然还会叫我……” 
 
    “好的，那个，下次我也会加油的！我会为了能够成为世界第一可爱的玲奈子小姐的助理而加油的，所以无论什么时候都可以叫我！如果是你的召唤，一天24小时，就算我在地球的另一边也会飞到你的身边的！” 
 
    “因为我……可是世界上♡最喜欢♡你的人啊♡♡♡” 
 
    ＊＊＊ 
 
    用户评价：甘织玲奈子 
 
    有种我成为了真正的偶像的临场感，话语非常甜蜜，我的自我肯定感提高了许多。让我想起之前在外面被人化妆的时候，那个时候超级紧张的，但是给我化妆的是个很温柔的大姐姐真是太好了。五星好评。 
 
    虎之穴特典 
 
    小香穗的音声文件《被当宠物宠爱的玲奈亲篇》track01.MP3 
 
    开门的声音。 
 
    “哈啊，我回来了。” 
 
    “玲奈子，我工作好累啊，快来治愈姐姐吧。” 
 
    “哈啊，我揉揉揉……♡玲奈子今天也很可爱哦♡” 
 
    “姐姐我啊，一想到玲奈子还在家里等我，今天又能提起劲了呢。没有了玲奈子的生活，真是完全不能想象啊♡” 
 
    “哇，不行，不可以去那边哦，玲奈子。不乖不乖♡行啦，来来来，快来姐姐这边吧♡” 
 
    “嗯～～好孩子好孩子，很乖哦玲奈子♡我家的玲奈子真是世界第一可爱啊♡我抱～～♡” 
 
    “玲奈子好暖和哦♡要不要以后就在姐姐的手心里待一辈子啊？不要？哼～♡” 
 
    “有什么不好的嘛♡是要吃东西才行吗♡来吧玲奈子，今天的饭是特别的哦～？♡” 
 
    “啊，眼神都变了呢♡真是的，怎么这么现实啊♡” 
 
    “玲奈子比起姐姐，更喜欢吃东西吗？♡不对吧？是更喜欢姐姐吧？♡诶？也可以的吧♡在姐姐给你吃饭的时候爱她一下也是可以的吧♡” 
 
    “好啦，该吃饭啦♡一起吃吧♡” 
 
    “……先这么说，然后，我抱♡” 
 
    “哈啊，玲奈子，你好香哦♡身上有股太阳的香味♡身上的毛发也香香软软的，让人都想一口吃掉你了♡” 
 
    “姐姐我呢，只要超级超级可爱的玲奈子在这个世界上，就很幸福哦♡毕竟这么可爱嘛♡要一直和姐姐在一起哦♡要一直一直当姐姐的宠物哦，玲奈子♡” 
 
    “啊，抱歉啊玲奈子♡来吃饭吧♡要不要姐姐喂你？啊哈哈，你会难为情吧，对不起哦♡来，开吃吧♡” 
 
    “玲奈子还有什么希望姐姐去做的？什么都可以哦♡姐姐每天都去工作，也是为了玲奈子哦♡” 
 
    “所以，有什么说出来都无所谓哦。诶？还想要吃更多好吃的？这样啊♡那下次我就买点超不得了的回来♡” 
 
    “要任性也可以哦♡要我多宠玲奈子都可以♡毕竟玲奈子这么可爱嘛♡这么可爱去宠你是理所当然的嘛♡” 
 
    “下次放假的时候，我们要一整天都黏在一起哦♡只要有可爱的玲奈子在身边，其他什么都不需要了呢♡” 
 
    “我是全世界最爱你的人哦，玲奈子♡♡♡” 
 
    ＊＊＊ 
 
    用户评价：甘织玲奈子 
 
    自己变成了宠物这样的展开有点让人意外，不过被人使劲一顿夸，我的自我肯定感提高了许多。每天慵慵懒懒地，被大姐姐包养的生活真是太棒了，我也想只要活着就能被人夸啊。五星好评。 
 
    蜜瓜特典 
 
    小香穗的音声文件《虽然被神经家暴男玲奈亲伤害了不知多少次但就是喜欢他喜欢得不得了所以缠上去求他别走的女孩篇》track01.MP3 
 
    开门的声音。 
 
    “啊，玲奈子，欢迎回来……♡” 
 
    “太好了，今天没有去别的女生那里，而是回到我这了呢……♡啊，没有，我什么都没说！” 
 
    “啊，对了，饭做好了哦！稍，稍等一下，我马上去热好！” 
 
    “诶，你是，吃过再回来的吗？这样啊……没，没有，我没有觉得遗憾，没，没有。做饭都是我自顾自做的而已，呃……那个，对不起，让你多心了。” 
 
    “更重要的事，是什么？诶……钱，吗……？” 
 
    “可是前天不才给过……” 
 
    “啊，不，不是！我不是在发牢骚！只是，我这个月也已经很紧张了……你，你看，钱包里也。这段时间只能这么过了……所以，对不起……” 
 
    “啊，诶……？会，会摸摸我……？啊，啊啊，我喜欢摸摸……请你摸个够吧♡玲奈子的手掌，温暖又柔软，喜欢……可爱过头了的玲奈子，喜欢♡” 
 
    “居然还说不要太过勉强自己了这种这么温柔的话……♡真是的，惹得人家心跳加速了啦♡明明都没有给你钱，玲奈子好温柔哦♡喜欢♡除了喜欢之外的心情都没有了啦♡好喜欢♡” 
 
    “诶……那，那个，怎么突然间站起来了……” 
 
    “你要去哪吗？回家，诶，为什么……？” 
 
    “是因为，我，没钱吗……？怎么，怎么这样……！刚刚不是还说让我不要勉强自己……啊，呜呜……不要，不要不要，不要走啊，不要不要不要，玲奈子。” 
 
    “我，是玲奈子的女友，对吧……！？身为女友的我都这么求你不要走了……玲奈子，求你了……我真的已经没钱了，对不起，对不起！除了钱之外，让我干什么都行……我会做好吃的饭菜的……今天，能不能和我一起……好吗？好不好，玲奈子，好不好……？” 
 
    “只要是为了可爱的玲奈子，我做什么都可以♡做什么，都可以……♡好吗，玲奈子……♡一起来玩吧……？♡嗯，来和我一起玩吧，玲奈子……♡请把我当成你的玩具吧……♡” 
 
    “诶……？找到个富婆所以要跟她处了……” 
 
    “是，是在骗我吧……？玲奈子……” 
 
    “怎，怎么会……不要，不要啊……玲奈子，不要，不要走，不要离开我……我，如果没有你在的话就不行了……就活不下去了啊……” 
 
    “不要，不要不要，不要和我分手啊，玲奈子……不要，不要，我不要分手……我喜欢你，最喜欢你了……好吗，玲奈子，我最喜欢你了……不要分手好不好……” 
 
    “反正我只是喜欢你的脸？……才，才不是！确实玲奈子是个大美人，有很可爱，完全是我喜欢的类型，光是看一辈子都能让我幸福地升天了……♡但，但是，不只是这样！” 
 
    “我，我喜欢着玲奈子的全部……喜欢……所以，求你了……不要去其他人那里……呜呜，那个，我……还有一点点，存款……所以，就……” 
 
    “我，我不是在撒谎！不是这样的！这是，很重要的钱……所以，那个……呜呜……不过，没事了……最爱玲奈子的，不是别人……而是我啊……” 
 
    “啊……♡玲奈子居然抱紧了我……♡” 
 
    “抱歉，谢谢什么的……♡啊啊……♡没事，无所谓的……♡因为，玲奈子也是要用钱的嘛……♡能帮上玲奈子……♡我下个月更加努力工作就可以了……♡” 
 
    “我好开心啊，玲奈子♡抱抱，摸摸，还对我说那么温柔的话♡诶嘿嘿，真是奢华的待遇啊♡” 
 
    “非常感谢♡我也喜欢哦，我最喜欢玲奈子了♡从今往后也请让我一直做你的女朋友♡比起去依靠其他人，我才是最值得你依靠的那个人啊♡要分手之类的话，可不能说哦？♡我会伤心，心里不安的♡玲奈子还真是坏心眼♡” 
 
    “诶，现在就去便利店把钱取出来，吗？知，知道了，我马上准备。啊♡两个人一起便利店约会♡好耶，和玲奈子一起出门，好开心♡就在附近也没关系♡两个人一起去，就是约会了嘛♡” 
 
    “诶嘿嘿，久违的约会，好开心……♡好了，我换好衣服了，银行卡也好好带上了♡再买个雪糕回来，好不好嘛♡诶嘿嘿，挽着手一起♡玲奈子好温柔，喜欢♡” 
 
    “玲奈子，我最喜欢你了哦♡我最喜欢和你在一起的时光了 
 
    ♡哈啊，真的好可爱啊，玲奈子♡太美了♡爱你哦，玲奈子♡永远永远在一起吧，玲奈子♡好吗♡♡♡” 
 
    ＊＊＊ 
 
    用户评价：甘织玲奈子 
 
    看到标题的时候，我还想小香穗这给我传的什么东西呢，不过却很神奇地让我的自我肯定感提高了许多……怎么回事呢，虽说这位恋人小姐很可怜……怎么回事呢？感觉打开了新世界的大门。五星好评。   

  SS集 第五卷特典  
     玲：收录了紫阳花同学、纱月同学+小香穗，还有真唯的特典小故事！ 
 
    真：篮球场上的玲奈子，真是相当耀眼啊。 
 
    紫：呵呵。当然，小真唯也很帅气哦。 
 
    真：谢谢。这都是为了你啊，紫阳花。 
 
    紫：别，别这么说啦，就知道捉弄人～。诶嘿嘿…… 
 
    虎之穴特典 
 
    幕间 3.1章 甘织玲奈子从未来穿越回来了！ 
 
    “对不起……但是，如果无功就受了紫阳花同学的禄的话，我就会变成以后无论遇到多艰难的处境，都只会想‘反正紫阳花同学会吻我的’而无法认真起来做任何事的废人了……” 
 
    “不，不会这样的啦……” 
 
    “会的……不如说，其实已经变成那样了。我就是为了改变这个事实从未来穿越过来的。” 
 
    “如果是这样的话这个事实给我的冲击反倒更大了……” 
 
    没错—— 
 
    我，甘织玲奈子——是从那个无功受禄轻易得到紫阳花同学的吻的世界线来的甘织玲奈子。 
 
    这样的我度过了怎样的人生，今天就和大家说一说吧。 
 
    高中生活，是蔷薇色的。不论怎么说，只要我想就可以什么都不做而得到紫阳花同学的吻，自我肯定感已经爆棚了。 
 
    在紫阳花同学的宠爱之下，我度过了最棒的三年。 
 
    但是，因为成绩下滑得离谱，所以被纱月同学狠狠嫌弃了。但是，我也不觉得怎么样，反正只要我想就可以得到紫阳花同学的吻。 
 
    我也没有那个能考进大学的头脑，毕业之后就决定做一个游戏主播来自立。虽然完全没立起来，吃了家里人不少白眼，但也没问题。 
 
    因为感到辛苦的时候（下略）。 
 
    渐渐地，朋友和熟人都离我而去了。不知不觉间，我已经放弃了踏步向前的努力了。要说为什么，是因为我的自我肯定感已经爆棚了。就算自己再渣再垃圾，（下略）。 
 
    身价一兆的富豪，会在便利店里打工吗？我不用劳动都能拿到这个世界上最宝贵的东西。（下略）除此之外的一切，对我来说不过是幸福的下位替代罢了。 
 
    我已经看不到不断前进的紫阳花同学的背影了。不过也没有必要去追上她，毕竟，反正只要我想就可以得到紫阳花同学的吻。 
 
    在紫阳花同学说要和我分手的时候，我终于知错了。 
 
    变得独自一人的我，身边已经空无一物。 
 
    人生已经无法挽回了。紫阳花同学也再也不会吻我。 
 
    啊啊，早知道是这样—— 
 
    悔恨之中，我泪如雨下。 
 
    如果时间能够倒流的话，我想回到球技大赛之前。然后，改变那个什么都不做就可以得到紫阳花同学的吻的过去—— 
 
    “然后从那时回来的，就是现在站在这里的我！哇是紫阳花同学本人！好可爱！我好想见你啊！我们重新来过吧！这都是，命运石之门的选择啊！” 
 
    “这样啊………………” 
 
    在我的拼命讲解之下，紫阳花同学看样子已经完全接受了。太好 
 
    了。 
 
    所以，这次我会好好努力的，紫阳花同学！ 
 
    Animate特典 
 
    幕间 3.5章 琴纱月来了！ 
 
    “那么” 
 
    身穿运动服，把头发编了起来的纱月同学，叉着腰说道， 
 
    “今天请多指教。” 
 
    听到她这么说，平野同学和长谷川同学的眼睛一下就变成心形了。 
 
    “好……好的……！” 
 
    “能和琴同学……不，琴大人一起练习什么的，实在是诚惶诚恐！” 
 
    “这，这样啊” 
 
    现在是傍晚时分，纱月同学从今天开始也到我们一直在这里练习的公园的篮球场这里和我们来一起练习了。我努力到被她妈妈当成跟踪狂是有价值的啊！（并没有努力） 
 
    小香穗握拳举起手。 
 
    “好！这样一来A班的篮球组就全员集合了！” 
 
    “很好很好” 
 
    怎么说呢，还没开始就已经有种大功告成的感觉。小香穗叫来了平野同学和长谷川同学，我叫来了纱月同学，这是团队协作的胜利啊。 
 
    “那就赶紧开始共同练习——” 
 
    小香穗这么说的时候。 
 
    “呃，纱纱已经开始了啊！” 
 
    看到了向篮筐投球的纱月同学的背影！ 
 
    “果然，有篮筐的感觉就是不一样。” 
 
    “纱纱，自己一个人练习的时候随时都可以的吧！” 
 
    “我就是为了锻炼自己的技术才来这的。” 
 
    “真是的！又说这种话！” 
 
    小香穗气鼓鼓。而另一边…… 
 
    “不是Queentet成员的我们，真的可以和是Queentet成员的她们三个一起练习吗……？这样的环境就像是世界变成了一个只有100个人的小村子，其中60个人都是Queentet成员……” 
 
    “没，没，没事的……！虽然美少女指数确实高过头了，不，不过，我们可是有一起练篮球这样的大义名分在的。只要有名为大义的铠甲，铠甲在溶解……？怎么会……这就是Queentet的美少女力吗……” 
 
    平野同学和长谷川同学已经迷失自我了！ 
 
    不行啊！这还怎么共同练习啊！ 
 
    怎么办啊这。 
 
    不，我是知道的，知道这种时候该怎么做。没错，得有一个人带头发挥他的领导能力。 
 
    玩FPS的时候也是这样，在小队里最重要的是大声发声。我要冲了、麻烦掩护、我看到对面了。建立良好的队内沟通，取得胜利。这 
 
    就是领导能力带来的贡献。 
 
    这样的话—— 
 
    “快点说点什么啊，队长！快啊，小香穗队长！” 
 
    我们中最适合做领导的，毫无疑问是小香穗。想说什么就说，面对纱月同学也毫不惧怕，太强了。而且她还是班长。 
 
    “不，那家伙不是我要管的。” 
 
    从纱月同学那里回来的小香穗，竖起食指摇了起来。诶！？ 
 
    “不是，但是，要把队长推给平野同学或者长谷川同学也太不是人了吧！？” 
 
    “为什么自动把某人排除在外了啊。” 
 
    “纱月同学又不可能当队长。她是那种武力98但统率只有4的角色吧。” 
 
    “我说你啊，你自己！” 
 
    眼前的小香穗使劲指向了我。诶诶诶！？ 
 
    “那才是真的不行吧！？我怎么可能成为队长，不行不行！（※真的不行！）” 
 
    “说起来，我一开始不也是被玲奈亲你找来的吗。” 
 
    “那个，小香穗，我是这么想的。确实队列里领头的那只企鹅是很伟大的，毕竟它能做到其他企鹅都做不到的事。但是啊，在相信了那只只有莽撞的企鹅之后，能够带领大家的那只企鹅，才是真正的领头企鹅不是吗。” 
 
    “装什么呢！” 
 
    被小香穗一语论破。我的歪理…… 
 
    小香穗把脸凑过来，对我轻语。 
 
    “说——到——底——？最想要赢的人，是谁啊——？” 
 
    “那，那是……” 
 
    怎么把我赢了就能得到“紫阳花同学的吻”作为奖励拿出来说了……！不，我不是为了得到奖励这种不纯的动机才努力的……！ 
 
    但是，这么说的话…………总感觉很对不起没有奖励也很努力的小香穗……！ 
 
    唔唔唔。 
 
    “我知道了……我来当队长就行了吧……” 
 
    “当队长就‘行了吧’？” 
 
    “请让我当队长！” 
 
    “根本听不见” 
 
    “啊——好想做队长啊——！超想做队长的——！求求你了香穗大人！就是这样啊！能不能让我做队长呢！？” 
 
    小香穗终于点了点头说了句“很好”。这是在干嘛啊我俩。 
 
    我举起一只手，破罐子破摔地喊道， 
 
    “大家！集合了！” 
 
    听到我喊话之后，平野同学和长谷川同学靠了过来，纱月同学则无动于衷。于是我们四个往她那边过去了。 
 
    “集合！集合啦纱月同学！集——合——！！” 
 
    “真吵啊……” 
 
    她的手上终于停了下来，往我们这边来了。全靠死缠烂打啊。 
 
    “为了赢过B班，我们得拧成一股绳才行！因为篮球可是很看团队协作的！所以今天——” 
 
    我像是电池里的电用完了一样定住了。今天………… 
 
    我看向了小香穗。 
 
    “总之先做下自我介绍什么的。” 
 
    “——对，所以今天大家先自我介绍一下！” 
 
    作为队长的我这么说到。这队长是个傀儡吧？ 
 
    纱月同学显得兴致缺缺。 
 
    “什么自我介绍，大家都是同班同学吧。” 
 
    “但是，你看，为了消除彼此之间的隔阂，这种行为也是必要的吧！” 
 
    我也知道不可能说大家做个自我介绍，平野同学和长谷川同学对纱月同学就能变成那种“请多指教！”的态度就是了…… 
 
    不过，至少多少让气氛有点“一起共同练习吧！”这样的感觉吧，我如此希望着。 
 
    “也行吧……我是琴纱月，请多指教。” 
 
    纱月同学发着牢骚，不过总算是愿意搭手了。这女人真是难搞啊……！ 
 
    然而，看到纱月同学伸出的手。 
 
    平野同学和长谷川同学，原地僵住了。 
 
    “那，那，那个，呃……” 
 
    两个人发出颤抖的声音，看向了对方。 
 
    “请多指教……我是（平野·长谷川）……” 
 
    两个人的音量堪比六号字【注】，和纱月同学伸出的手隔空握手。隔空握手！ 
 
    “……这样就行了吧。”【注：如各位所见，就是这么大的字，word文档中的六号字，超小。】 
 
    纱月同学优雅地拂了拂头发。从她身上散发的颜值实在过高的气息，让平野同学和长谷川同学（还有我）像是中了魅惑一样脸变得通红。多，多么伟大的一张脸啊…… 
 
    不行了。就算是和她在彼此的家里留宿过的我，在她面前也都连话都说不清楚。因为她实在是太漂亮了嘛！ 
 
    “呜呜呜，完全不行啊……” 
 
    “怎么了” 
 
    “小香穗，有没有什么头套之类的啊，或者狐狸面具也行，用来遮脸的那种。” 
 
    “可能还真有！” 
 
    “甘织。你是让我把脸遮起来吗？” 
 
    “都怪你太漂亮了哦！？懂吗！？我作为队长可是认真在考虑这个问题的！” 
 
    “啊啊真的是” 
 
    纱月同学皱起眉头。 
 
    “知道了啦！跟你们一起就行了吧！赶紧开始练习吧！” 
 
    于是，在我受命成为队长之后，A班篮球组得以顺利地开展共同练习。 
 
    这算是，死缠烂打的胜利吧。对吗？？ 
 
    蜜瓜特典 
 
    幕间 4.9话 庆功宴！ 
 
    “干杯！” 
 
    全员举起了畅饮的杯子。 
 
    现在是庆功宴。 
 
    我——甘织玲奈子，坐在人群中相对靠中心的位置，紧张地做出僵硬的笑容。 
 
    为什么，为什么会变成这样………… 
 
    在球技大赛中获得胜利的一年A班，放学之后，在学校附近的一家家庭餐厅里集合。当然也包括我。或者说，这场为了庆祝战胜B班而举行的庆功宴，最后打出绝杀的我直接成了主宾。实际上，我也是有着做主宾的自觉，想要昂首挺胸出席庆功宴的可是…… 
 
    好，好尴尬…… 
 
    “哎呀！赢了就是爽！真想一辈子一路赢下去啊！” 
 
    正在隔壁桌谈笑风生的，是Queentet的一份子，小柳香穗。能坐到小香穗的旁边的人，能度过一个相当快乐的庆功宴吧。 
 
    真唯和紫阳花同学，也在其他桌上有所发挥。纱月同学只是一开始来露了个脸，马上就回去了。毕竟她有“腿伤”这个绝对的挡箭牌嘛。 
 
    庆功宴上，班上大概来了七成人。所以当然也会有男生。好强的局促感啊！ 
 
    幸好，我们这桌六个人，全都是女生…… 
 
    “哈啊……甘织同学那一投，真的很帅啊……” 
 
    “是啊，真的很帅……那一瞬间我都想变成篮网了……” 
 
    坐在我斜对面的平野同学和长谷川同学，从刚刚开始就沉迷在自己的世界当中无法自拔。 
 
    另外三人也顾虑着我，自己说自己的。 
 
    好尴尬…… 
 
    在这里，Queentet的名号就像是在我身边拉起的铁丝网一样。哼哼，就有这么畏惧我吗……？ 
 
    不，不对！同样是Queentet的成员，小香穗和真唯和紫阳花同学就很享受！只有我！铁丝网的本体是我啊！ 
 
    为什么啊！难得来庆功宴，这样不就跟以前是阴角的时候没区别嘛！在拥挤的城市里还是在辽阔的草原上都是孤身一人啊！【注：这里neta了《幽☆游☆白书》动画版的op《微笑的炸弹》的歌词：在都市拥挤的人群里，孤身一人 在风儿呼啸的草原上，孤身一人。】 
 
    我决定鼓起勇气。没错，Queentet的大家一直都那么积极地同我交流，这种时候，我也要积极地同大家就留才行……这就是，身为阳角的义务…… 
 
    我咽一下口水，露出了笑容。 
 
    “说，说起来！” 
 
    一时间，所有人都看向了我。噫。这种影响力跟我也太不搭了！ 
 
    “垒，垒球那边是什么情况？好像说你们是完胜啊。” 
 
    这么一说，另外三个人面露喜色。 
 
    “太厉害了啊，王冢同学！”“连续拿下了好几个击球员！”“击球的时候也超帅的——” 
 
    都在说真唯啊！ 
 
    哼哼哼，这就是所谓对话的技艺……“让对方提起自己认识的人”……！因为对方说的是自己的熟人，所以也能接上话，而且因为不是我在说，也不会暴露我不擅长和人交流！我只要在旁边赔笑就行了！ 
 
    好，这样一来庆功宴的危机也解除了，好险好险。 
 
    嗯……明明是我自己要来参加的庆功宴，为什么要用“解除”这种字眼……？算了管他呢…… 
 
    我这呢么想着的时候，其中一人的身子往我这边伸了过来。 
 
    “说起来甘织同学，你和王冢同学关系相当好呢。” 
 
    诶？ 
 
    “啊，是直接叫的她的名字！” 
 
    啊，这个是……！ 
 
    从死角发起的攻击，让我一下子说不出话了。虽然我的事业只有正前方大概15°的范围就是了。 
 
    我疯狂摆动双手。 
 
    “那，那是，打球的时候一时上头！平时不会那样的！啊哈哈，说起来还怪害羞的！” 
 
    “这样吗？” 
 
    呃，真唯怎么来了！ 
 
    走到我们桌旁的真唯，露出饶有兴致的笑容。 
 
    “平时直接叫‘真唯’也无所谓的啊。纱月和小香穗都是这样的。” 
 
    流汗了。 
 
    “是，是这么说没错啦，但是，还是有点太，” 
 
    “试试看嘛，来吧。” 
 
    “……王冢同学。” 
 
    “然后呢？” 
 
    “真，真……里程卡！” 
 
    真唯耸了耸肩。 
 
    “真是的，不够坦率啊。” 
 
    “不要把人家跟纱月同学那样的相提并论好吗！？别人让干的事总会有点抵触感的吧！” 
 
    “那不就是所谓的不够坦率吗。” 
 
    哈。听到我们对话的同一桌的另外三个人笑了起来。 
 
    “果然，王冢同学和甘织同学，关系很好呢。” 
 
    “像在演漫才一样。” 
 
    “不是，这个是，那个” 
 
    我在这做僵硬的应对的时候，周围的视线全部投了过来。哇哇哇哇。 
 
    嘿！我毅然决然指向了真唯。 
 
    “都，都是真唯在捉弄我！” 
 
    “什” 
 
    在真唯退缩的那一瞬，我站起身从她身边走过。 
 
    “啊哈哈，小玲奈，来这边吧——” 
 
    “紫阳花同学！” 
 
    我冲向了张开双臂露出笑容的紫阳花同学。成功了！在一片混乱当中，很自然地来到了紫阳花同学旁边的位置！好！赢了！ 
 
    “你啊……又做这种招人误解的事。” 
 
    我正这么想着，旁边坐的居然是真唯！为什么啊！？ 
 
    “我还以为逃掉了呢！” 
 
    而且我的座位还被堵住，根本走不了了。 
 
    “我也不介意你一直用王冢同学这种见外的称呼。虽然你对别人都是叫名字的呢。” 
 
    “不是，但是” 
 
    “对啊，小玲奈，只对小真唯这样她多可怜啊。” 
 
    “诶！？” 
 
    背刺！ 
 
    紫阳花同学忍着笑，觉得我好玩呢！ 
 
    被大家盯着看的我，一边红着脸一边说， 
 
    “唔唔唔……真，真唯……” 
 
    “嗯嗯” 
 
    咕，不是我想这样的……！真的是！ 
 
    我大喊着“我都那么刻苦练习了！最后你出场了的话，谁还会记得我有努力过啊！”把怒火的矛头指向真唯。 
 
    “不，就算你这么说” 
 
    真唯苦笑着，紫阳花同学也“啊哈哈”地笑了起来。周围的人发出了“确实——”“王冢同学真的很厉害啊！”“甘织同学也很努力哦！”这样的声音。 
 
    虽然话题马上就转变了，不过那一瞬间我还是感觉到，怎么说呢，班级的一体感？这样的，感觉不坏。 
 
    原来如此……庆功宴的气氛也达到高潮了呢！ 
 
    虽然接下来一段时间之内我不想再经历一次就是了！！   

  SS集 第六卷特典  
     遥：收录了综艺感满满的四篇！ 
 
    遥：这段时间，姐姐也总算是习惯了学校的生活呢。 
 
    玲：第六卷才！？也太晚了吧！？ 
 
    玲：嘛……虽然拜某人不去上学所赐，现在可不是享受校园生活的时候就是了。 
 
    遥：哼——那还真是辛苦你了。 
 
    玲：那个人就是你啊！你！ 
 
    虎之穴特典 
 
    幕间 1.7章 真紫派的征兆！？（花取视角） 
 
    “谢谢你送我到家，那再见咯。” 
 
    “嗯，再见。” 
 
    在送紫阳花和玲奈子到家之后，回家的路上。 
 
    豪车当中的人，司机花取单衣，以及王冢真唯。 
 
    花取通过内后视镜观察着主人真唯的状态。听玲奈子说了妹妹不去上学之后的真唯，似乎在思考着什么。 
 
    “花取小姐。” 
 
    她突然出声。 
 
    “我在。” 
 
    “今天谢谢你了，一直一直这样给我当司机。” 
 
    正如真唯所说的，司机并非花取的本职。就立场而言，她是Queen Rose所属的模特，王冢真唯的经纪人。不说公务，她是没有照顾真唯的私人事务的义务的。 
 
    “我已经表明很多次了，在我的工作时间之内，请随意差遣我。毕竟我的薪资还是比较丰厚的。” 
 
    “现在把我送去温泉旅馆也行吗？” 
 
    “现在去的话会稍微花点时间呢。” 
 
    “呵呵，谢谢。” 
 
    听到真唯说的话，花取微微低下了头。 
 
    就算是颐指气使地对自己下指令也无所谓，对于花取而言，真唯 
 
    就是真正的公主大人。与身为平民的自己，身份有差别也是正常的。 
 
    然而，真唯总是会温柔地向自己道谢。为她所做的一切，她从不会觉得是理所当然。这就是所谓的，真正高贵的人吧。 
 
    “啊，我忘了。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “没什么，只是觉得差不多也该介绍紫阳花给你认识了，又错过了机会。” 
 
    “怎么会，不必在意我。” 
 
    濑名紫阳花这个人，花取是知道的。之前见到过她跟真唯和琴纱月一起放学，而且之前在温泉旅馆那个时候还帮她穿过浴衣。 
 
    她是一个怎样的人呢？虽然是对她有兴趣，不过与其说是对紫阳花本人感兴趣，不如说是想知道真唯如此亲切对待的人的本性这样的忠诚心。 
 
    “我想，你一定会中意她的。” 
 
    “这样吗？” 
 
    “是啊，她和纱月关系也很好。” 
 
    花取知道她们属于同一个小团体。不如说就这么听来的话，真唯才是更中意紫阳花的那个人。 
 
    “濑名小姐，是一个怎样的人呢？” 
 
    “一个纯洁无瑕的人哦。十分利他，比起自己的幸福更优先考虑他人的幸福。所以人望相当高，大家都很喜爱她，是个值得尊敬的人。” 
 
    真唯确实很擅长发现别人的闪光点，不过很少见她像这样毫无保 
 
    留地夸赞一个人。 
 
    “是位很善良的人呢。” 
 
    “呵呵，说得没错。” 
 
    这么一说，花取心里也有数了。 
 
    帮她穿浴衣的时候有过只言片语的交流，她是那种很难让人对她留下坏印象的类型吧。 
 
    演艺圈是一个充满竞争的世界。数字意味着一切，如果不踩着他人来彰显自己的价值的话，总有一天会被淘汰。没有竞争心理的人，是没法在演艺圈活下去的。 
 
    但是，当中也有相当罕有的，特别的存在。以强大的魅力让周围的人都想成为他的助力，这也可以说是一种天赋了。 
 
    对于花取而言，真唯就是这样的人。而从濑名紫阳花身上，确实也能感受到类似的气息。 
 
    “濑名小姐，目前有挂名在哪家事务所吗？” 
 
    “据我所知应该是没有的。” 
 
    “这样吗” 
 
    不经意握紧了握着方向盘的手。东京真是不得了啊，不愧是日本的首都，这样的女子高中生居然还没被发掘。从乡下出来真是太好了。 
 
    花取不禁想象，真唯和紫阳花一起站在聚光灯下的身姿。那一定是一副相当美好的景象吧—— 
 
    哈，花取回过神来。 
 
    （不……真唯大人的身边，必须是琴大人……！） 
 
    好险好险。这是在做什么啊，真是可怕的背叛啊。 
 
    “大小姐，今天您想吃什么呢？” 
 
    “嗯，交给你决定。你的手艺总是不会令人失望。” 
 
    “您过奖了。” 
 
    花取羞于自己的不敬，继续开着车。 
 
    这个时间点，花取的脑海中还从来没出现过，甘织玲奈子的脸—— 
 
    Gamers特典 
 
    幕间 1.9章 小香穗很危险！？（紫阳花视角） 
 
    “是说，网店上一下就卖完了，完全赶不上啊。” 
 
    “那还真是遗憾啊。” 
 
    紫阳花笑盈盈地听着小香穗的话。 
 
    这天课间休息的时候，香穗凑到了紫阳花的座位旁，两个人对话的氛围像是鲜花盛开一般。 
 
    刚刚玲奈子还在的，不过她现在去小卖部买午饭了。虽然比不上午休的时候，不过芦谷的小卖部还是很挤的，大概一时半会回不来了。 
 
    “呜呜，阿紫快来安慰一下我——” 
 
    “好呀，没事啦没事啦……” 
 
    面对像是躺在地上的猫一样把头伸出来的香穗，紫阳花刚要像平常一样伸出手。 
 
    哈，她突然意识到。 
 
    （这，这个……是不是粘得太紧了……！？） 
 
    没错，就是之前的事情。 
 
    紫阳花问玲奈子“是嫉妒了吗……？”之后（虽然玲奈子的反应真的超级迟钝的），就暗自想作为女友不应该和其他女生贴的这么紧了。 
 
    但是。 
 
    “？阿紫？” 
 
    “没，没什么啦，没什么。” 
 
    香穗用自己天真无邪的可爱大眼睛看着紫阳花。 
 
    “那快来安慰我嘛——！” 
 
    “嗯，嗯……” 
 
    紫阳花战战兢兢地伸出手。香穗的发丝是那么细腻，和弟弟们不一样，有种属于女孩子的柔软的触感。 
 
    （就一下下……一下下……） 
 
    香穗眯起眼笑了起来。 
 
    “好治愈喵” 
 
    （唔……好可爱……） 
 
    没错，一个难以反驳的事实是，小柳香穗实在太过可爱了。 
 
    被称为全芦谷的妹妹的她，不仅在男生之间，在女生之间人气都很高。女生们基本上都是喜欢可爱的事物的，而且擅长撒娇的香穗又有种能直接勾起他人母性的魅力。 
 
    “哈啊——阿紫，分我一半——” 
 
    被摸爽了的香穗，这次又要紫阳花分一半椅子给她坐。 
 
    平常都是这样，也没什么好说她的，然而—— 
 
    “这就有点……” 
 
    “诶！？” 
 
    紫阳花的犹豫，让香穗瞪大了眼睛。 
 
    “为什么！？不行吗！？” 
 
    “这个……” 
 
    “肚肚疼？” 
 
    “也不是啦……” 
 
    还被她担心了。香穗歪着她小小的脑袋，紫阳花用不够决绝的语气说道， 
 
    “并没有什么特别的理由……” 
 
    “原来如此。是想要对可爱的我使坏，对吧。阿紫也会有这种时候呢。” 
 
    “不，不是这样的。” 
 
    面对做着可爱姿势的香穗，紫阳花拼命否定。 
 
    “无所谓啊，毕竟阿紫一直都很宠我嘛。偶尔耍一下坏心眼也没关系的哦。怎么说？要给我上个舌钉的孔吗？” 
 
    “会留一辈子的哦！？” 
 
    面对紫阳花应激的吐槽，香穗愉悦地笑了起来。 
 
    “不过，如果是阿紫想的话，也不是不行哦。累计下来够了嘛，累计。” 
 
    “我应该没有宠到这个地步吧……？” 
 
    “就是宠了嘛！现在也是，看这边” 
 
    “嗯？” 
 
    香穗在一边轻快地招手，紫阳花起身过去的时候，香穗“嘿”的一声坐到了紫阳花的椅子上。啊，等紫阳花注意到的时候已经晚了。 
 
    “嘿嘿嘿，又被宠啦——” 
 
    小香穗爽朗地笑着。 
 
    “真，真是的” 
 
    紫阳花也只能皱起眉头摆出一副为难的样子。 
 
    “你看你看，之前我看到的这视频超好笑的——” 
 
    面对笑盈盈拿出手机的香穗，紫阳花微微叹了口气。 
 
    （唔唔……抱歉啊，小玲奈……果然一时间很难改变啊……） 
 
    和态度嚣张的弟弟们相比，香穗的这份率真实在太让人着迷了。 
 
    （……毕竟小香穗这么可爱啊） 
 
    像是对着自己喜欢的泰迪熊玩偶一样，紫阳花抱紧了香穗。香穗毫不在意，依然说着有趣的话题。对于紫阳花来说（很遗憾）是一段很不错的放松时间。 
 
    Animate特典 
 
    幕间 2.5章 甘织姐妹的激斗 
 
    “姐姐，我的游戏水平上升不少了哦，应该已经超过你了吧。” 
 
    “哼” 
 
    我还以为她要说什么……在走廊里和妹妹擦肩而过，我笑得嘴角都翘到天上去了。 
 
    妹妹依然没去上学。这期间，虽然可能也多多少少有在学习，但基本上还是一直在打游戏。 
 
    真可怜啊。是这样的生活给了她错觉吧。 
 
    “老妹啊。踢了六年球的人和才踢了一个星期的人，你觉得他们谁更会踢球？” 
 
    面对我的提问，妹妹干脆地回答道： 
 
    “更有天分那个。” 
 
    哼哼哼，我大笑起来。 
 
    “啊哈哈哈！真敢说啊，老妹！” 
 
    妹妹莞尔一笑。 
 
    “我想也是。毕竟这是姐姐唯一能证明自己的东西嘛，怎么可能会承认呢。自己的技术轻易就被妹妹超过了，什么的。” 
 
    被妹妹叫去她房间里之后…… 
 
    “……原来如此。你的段位提了不少嘛。” 
 
    她居然已经打到最高段了。 
 
    这个游戏对第一次玩的人来说也很友好，上段也很快。不过，才两周就到这个程度，确实……不能说她完全没有天赋。 
 
    动态视力、判断力、手活。FPS游戏所必要的能力，某种意义上和运动员是共通的。实际上，经过努力和反复练习的运动员应当是有能打好游戏的基础的。 
 
    但是—— 
 
    “知识和经验，你在这两方面还欠缺很多。” 
 
    我竖起两根手指，如此断言。 
 
    对我说的话，妹妹她。 
 
    使劲耸了耸肩，叹了口气。 
 
    “少在那说大话了。” 
 
    “……什么？” 
 
    “刚刚就搁那叽叽喳喳地说啥呢。姐姐，来和我打吧。用最简单最清楚的方式分个高下。” 
 
    “难道说，你真觉得能赢过我？” 
 
    “不觉得的话我会这么说吗？” 
 
    我们的视线撞到了一起，火花四溅。 
 
    “呵呵” 
 
    “哈哈” 
 
    我们狰狞地笑着，狂风大作，硝烟四起—— 
 
    话又说回来。 
 
    “可是，你打算用什么对打啊？” 
 
    “借老爸的游戏机？” 
 
    “那没那游戏啊！” 
 
    “诶……” 
 
    妹妹嘟起嘴。就算你摆出这表情！ 
 
    “自己去买。” 
 
    “姐姐去买嘛。” 
 
    “为啥我自己要去买第二份游戏啊！？不是你挑的事吗！？” 
 
    “算你不战而降！” 
 
    “真是的……” 
 
    大喊着的妹妹像是认命了，拿起钱包。 
 
    “行吧……最近反正也没花什么钱……咕” 
 
    “你少买一件衣服不就完了……怎么这么不情愿……” 
 
    买一个游戏能玩几十个小时呢，怎么想都是这边性价比更高吧……姐妹俩的金钱观已经有差别了。 
 
    她好像很不甘心，对我说道， 
 
    “我是绝对不会输的！姐姐！” 
 
    “那是我的台词！” 
 
    第二天。在老爸的机子上安装好妹妹买来的游戏之后，登上账号，如此准备就齐全了。 
 
    “那就先进大厅吧。” 
 
    “嗯” 
 
    把电视搬来两个人贴在一起玩也太麻烦了，我和妹妹都在自己的房间里。 
 
    虽然房间是挨着的，喊大声点对方也能听得见，但一直那样包会被骂的，我们就用通讯软件联系了。 
 
    从手机里传出的妹妹的声音总有种成熟的感觉，和平常的妹妹不 
 
    太一样。 
 
    ……总感觉，紧张起来了。 
 
    “好嘞，干死你” 
 
    “杀意也太重了吧！” 
 
    和嘴臭的妹妹组好队之后，开始匹配。 
 
    ……虽然是已经打惯了的游戏，但最近都把游戏借给她了，说实话，手有点生了也说不定。 
 
    万一真的输了怎么办…… 
 
    估计会被她疯狂嘲讽吧……但是，她大概很快也就腻了。本来她就是个对游戏不感兴趣的女人，说不定满足了之后，连赢了我这件事都会忘掉。 
 
    但是，我就………… 
 
    虽然我也不觉得自己的游戏水平有多么多么强……！但是，至少得有一样能赢过她的东西吧，不然精神上无法接受…… 
 
    以后每次打开FPS游戏我都会想到“但是，我输给妹妹了啊……”“我的天赋就是玩了好几年下来被妹妹直接干穿了的程度，玩这种游戏还有什么意思……”这样陷入虚无。 
 
    然后，一辈子就只能看别人玩的视频了…… 
 
    不，不要啊……！我还想打游戏呢！ 
 
    这已经是我唯一的乐趣了！怎么能让你把它夺走……！ 
 
    说穿了，这场对决就是不对等的。 
 
    她不过是个才玩了两周的新手，输了就输了，而我则赌上了自己 
 
    的尊严。为什么我要接下这样的对决啊！是因为没想到她真的会去买游戏吗！？哇啊啊！ 
 
    我的内心正慌乱的时候，匹配到了。 
 
    “呃……这不是排到一边了吗！” 
 
    “还真是” 
 
    我从心底感到安心。 
 
    “为啥！？” 
 
    “不是……这游戏就是这样的，分队都是自动分的。” 
 
    “哼” 
 
    比赛开始了。 
 
    “我打左边” 
 
    “好” 
 
    “好，打掉了！” 
 
    “后面来人了，两个” 
 
    “嘁，打不过！” 
 
    “没事，还能打还能打” 
 
    “去死去死去死去死——！” 
 
    “嘴真臭啊……” 
 
    比赛结束，我们以微弱的优势获得了胜利。 
 
    “好！” 
 
    “呼——” 
 
    “下把一定要排对面……！怎么又是一队！” 
 
    “都是偶然啦，偶然。” 
 
    “咕。行吧，那我继续冲” 
 
    “OK，我上高台架狙了” 
 
    就这样，打了好几局之后…… 
 
    “终于排到对面了！” 
 
    妹妹发出了欣喜的声音，然而比赛开始之后。 
 
    “一次都没打上过照面啊！” 
 
    “是会这样的” 
 
    怎么说呢，几乎没有那种能向对方证明自己实力的局。 
 
    “跟想象中的不一样啊！” 
 
    “嘛，本来就是个基本上都是团体战的游戏呢……” 
 
    我平息着她的不满。这……根本没有那种“看来是分出高下了！”的氛围。 
 
    想想也是。真的要决出个高低的话，必须得像是我跟真唯和纱月同学她们那样，一对一的决斗才行。如果不是的话输赢基本都是看运气的罢了。 
 
    ……然后这样我就不用特地说什么“来一对一吧”之类的了！因为！我才不要输啊！！ 
 
    “可恶。啊，下把我要换把枪。” 
 
    “你要用什么？” 
 
    “我最近在练这个。用起来有点难啊，有什么技巧吗？” 
 
    “我想想看——” 
 
    然后过了大概一个小时，妹妹意识到了。 
 
    “这不就是单纯在跟你一起打游戏吗！？” 
 
    “嘛……是的吧。” 
 
    “咕咕咕” 
 
    “啊，不过真的进步了挺多的哦，好厉害。会看版面了，而且也不怎么会死了。” 
 
    “……那是！每天都在玩，那肯定是会变强的！” 
 
    不愧是阳角，喜怒哀乐分明的妹妹快活的声音，听起来真悦耳。 
 
    不是分胜负，而是就这样一起玩的话也不错啊。 
 
    “好，下把一定要干死你——” 
 
    “嘴真臭……” 
 
    蜜瓜特典 
 
    幕间 3.5章 纱月的玲奈子养成日志 
 
    “所以，纱月同学推到哪了？” 
 
    午休的时候，我找到纱月同学，这么问到。 
 
    “什么推到哪？” 
 
    “游戏啊，之前那个恋爱游戏。” 
 
    “啊啊。推了不少，现在已经是第三年夏天了吧。” 
 
    “哦哦……已经快打通了啊！” 
 
    之前，我在纱月同学家里和她一起玩了恋爱游戏。不过说是一起 
 
    玩，应该说是我在旁边看着她玩才是。 
 
    那个时候，纱月同学给【学习0】【运动0】【相貌0】的主角按上了“甘织玲奈子”的名字，我被她狠狠整了一番，不过能和纱月同学一起聊游戏的话题还是挺开心的。 
 
    “你要看存档吗？” 
 
    “诶，可以吗。而且，你还带到学校里来了吗。” 
 
    “打工休息的时候在玩嘛。” 
 
    “居然……” 
 
    如果是我的话，绝对会想着在人前玩手游会暴露自己的阿宅兴趣所以绝对不要……但是像纱月同学这样平时不玩游戏的人可能对这个是没有偏见的吧。就跟看别人翻文库本差不多的感觉。 
 
    话虽如此，果然公然在教室里打游戏还是太难顶了。 
 
    “啊，那我们就去天台上吧。” 
 
    这个时期外面怎么说也是开始冷起来了。我靠在墙上，看着旁边纱月同学在玩的游戏画面。 
 
    “现在大概是这样。” 
 
    “哦……属性提高了不少嘛！” 
 
    “确实。已经快不能称之为甘织玲奈子了呢。” 
 
    “还有这种事？？” 
 
    升级了之后的我，就不是甘织玲奈子了吗？我是宝可梦吗？ 
 
    “其他的属性都涨了不少，特别是【学习】这项已经要到顶了呢 
 
    ——” 
 
    “之前终于到年级第一了。看着被打到第二的手引一脸悔恨的笑容还要专门过来说‘是我输了，玲奈子君真厉害啊’真是太爽了。” 
 
    “纱月同学的认知已经扭曲了……” 
 
    明明这里应该是被比下去的道野手引对努力过的主角刮目相看，这样暖心的事件才是…… 
 
    “下次估计她会疯了一样想要把年级第一的位置夺回来吧，那时才是真正决胜负的时候。” 
 
    我觉得这应该不是这种游戏，不过纱月同学她开心就好。这个游戏能经久不衰，除开它的恋爱成分，也有它对那种高中三年间的清纯感体现得很好的缘故。 
 
    不过，果然让人在意的还是恋爱的部分啊。 
 
    “跟学生会的女生们情况怎么样了，有进展吗？” 
 
    “说是进展，也就是和她们一直约会而已。” 
 
    “嘛，毕竟就是这种游戏嘛……” 
 
    “一对高中男女，连朋友都不算就约会了十几次，就这样也什么都没有发生，完全是没戏了。赶紧放弃会比较好吧，甘织玲奈子。” 
 
    “这可是全年龄向的游戏啊！” 
 
    说到底我和真唯第一次接吻，就是我第一次和她两个人一起出去玩的那天。不对，是先去泳池，然后在家里一起玩了两次，所以是第四次？但是中途两个人还一起去了咖啡厅…… 
 
    “也不错不是吗，能感受像是高中生该有的那种青涩的恋爱。” 
 
    “……也是。” 
 
    看着说着相当大众化的理论的我，纱月同学一副欲言又止的神情。 
 
    “为什么啊！？” 
 
    “不是，只是听到你嘴里说出‘青涩’这个词有点惊到我了。原来你还知道这个词啊。” 
 
    “我觉得自己也还挺青涩的啊……” 
 
    “哼” 
 
    “嘲笑！？” 
 
    我们这么说着的时候，游戏里发生了放学事件。事件的另一方是纱月同学的女主角，和紫阳花同学很像的学生会的女生。 
 
    要不要一起回家？主角这样邀请到，但却被拒绝了。 
 
    “诶?” 
 
    “你对濑名干了什么？甘织。” 
 
    “那又不是我！” 
 
    现实中被紫阳花同学拒绝了我大概也只会想“她是有什么事要做吧——”，但是。 
 
    “难道说最近，只要邀请她都会被拒绝？” 
 
    “确实，相比来说是这样。” 
 
    “姆姆姆……这，难道是……” 
 
    我从纱月同学手上要过手机，存档之后，看了一下角色们对主角的评价。这是能查询到身边的女生对主角是怎么想的这么一个功能。 
 
    然后…… 
 
    “完全是被人讨厌了！” 
 
    “你都做了什么啊，甘织。” 
 
    “所以说那不是我啊！” 
 
    我因被几乎所有登场角色都“讨厌”的主角而感到胃疼。都已经是第三年夏天了……！ 
 
    “难道说……你引爆了炸弹吗……？” 
 
    “炸弹？” 
 
    “这个游戏，有一个特殊的机制……要是太久不管身边的女生的话，炸弹就会爆炸，全员的好感度都会大幅下降……” 
 
    “我怎么听不懂你在说什么。” 
 
    “就是说你就算不喜欢那个女生也得和她约会涨好感啊！” 
 
    “必须要做这种不厚道的事吗？就算不取甘织玲奈子这个名字也要？” 
 
    “就算不是这个名字也要！说谁不厚道呢！” 
 
    我双手抱头。 
 
    第三年夏还被全员讨厌，基本不可能进个人线结局了。 
 
    “要回到正轨，说实话已经很难了……” 
 
    把交到恋人作为目标，终于努力到能拿到年级第一的甘织玲奈子，却因为把认识的女生都晾在一边而被全员讨厌，我看了都想哭了。 
 
    “怎么就已经要放弃了，甘织。” 
 
    “诶？” 
 
    纱月同学用严厉的目光看着我。 
 
    “毕业之前，结果都还是未知的吧。说不定也会有那么一个认可你努力的人呢。” 
 
    “纱月同学……” 
 
    我用泪盈盈的眼睛，看向了纱月同学。 
 
    纱月同学坚定地点了点头。 
 
    “要相信自己的努力直到最后啊。” 
 
    “……嗯，没错！” 
 
    那天晚上，我收到了纱月同学发来的消息。 
 
    “甘织玲奈子没有被任何人喜欢上，独自从高中毕业了。” 
 
    太烂了吧！！   

  SS集 第七卷特典  
     耀：收录了Queentet四人份的特典哦～ 
 
    耀：玲奈子君，每天都过得很开心呢。 
 
    玲：不，这是 
 
    耀：在我因为照顾巨婴而身心俱疲的时候……恩恩爱爱好不自在…… 
 
    玲：下，下次一起出去玩吧！？小耀子！好不好！？ 
 
    虎之穴特典 
 
    幕间 5.5章 我是不会被王冢真唯的话术绕进去的，绝对不会！ 
 
    “你好啊玲奈子，状态怎么样？” 
 
    爽朗地笑着的真唯，走到了我旁边。 
 
    午休时间，早一点上到天台来的我抬头看向这样的真唯，想到， 
 
    这家伙搞什么……最近叫我上天台的频率怎么这么高…… 
 
    我作为没法无条件的相信他人的好的悲伤的怪兽，总是会把人往坏处想。就是说，我总会觉得真唯是不是因为内疚才对我这么好。 
 
    前几天，公布了真唯有婚约者这件事。也就是说真唯……真的出轨了……！？（倒不如说，我才是那个出轨对象！？） 
 
    “那个……你可能误会了什么。” 
 
    看出我内心的动摇，真唯苦笑了起来。 
 
    “我并不是因为觉得对你有所亏欠才叫你的。” 
 
    “这，这样吗？” 
 
    坏了，又开始用敬语了！ 
 
    再说一次。 
 
    “……这样？” 
 
    “嗯。只是单纯觉得，最近我们都有自己的事情要忙，都没法约会了不是吗？” 
 
    “那是” 
 
    真唯平时就一直很忙，而我现在也为妹妹的事而焦头烂额。 
 
    “所以，只是想要更多和你在一起的时间而已。” 
 
    “这确实是……挺让人高兴的。” 
 
    我像是在把滚烫的食物送进嘴里一样，慎重地问到， 
 
    “所以，绝对不是因为照顾我的心情什么的吧。” 
 
    “不” 
 
    真唯干脆地否定了这点。 
 
    “当然在照顾啊，一直一直都在照顾哦。” 
 
    真唯闭上一边眼睛，沉稳地笑着。 
 
    咕……又心动了！ 
 
    我下意识别过脸去。 
 
    “哼，哼！就算你这么说，我也不会高兴的！” 
 
    “哎呀哎呀，还真是让人感到棘手的小公主啊。” 
 
    “才不是什么小公主！” 
 
    要是在这里直接鼓起脸放话说“真唯什么的我才不管了”跑掉就正中她的下怀了。会突然从哪里蹦出个纱月同学，然后这次真的要被推下楼了吧。我保持自己的镇静。 
 
    “说回来” 
 
    我向真唯伸出手。 
 
    “没问题吗？这么频繁地来这里。因为你婚约者的事，整个学校都在盯着你不是吗，万一有人在后面跟着你怎么办。” 
 
    “姑且，我是有在注意的。” 
 
    真唯回头看了一下。现在，天台的门关得紧紧的，应该不用担心有人偷窥。 
 
    “说不定，有人看到过我和你两个人在一起的样子呢。” 
 
    “那不是很危险吗！” 
 
    “为什么？” 
 
    “诶？” 
 
    真唯轻笑道， 
 
    “和在Queentet里关系很好的你一起在天台上度过一段平和的时光，被人看到这个场景，有什么危险的地方吗？” 
 
    “这……” 
 
    我组织语言。 
 
    “那个，可能会出现‘王冢真唯不为人知的一面！’之类的报导也说不定！” 
 
    “并不是对和大家在一起感到厌倦了，只是更想珍惜和你在一起的时间，大家也只会这么想吧。” 
 
    确实…… 
 
    我对真唯直呼其名这事，在球技大赛的时候就已经暴露了。事到如今还要隐瞒的东西……没了……？真的吗？不是我被真唯绕进去了吗？ 
 
    “啊，但这样的话，暂时就不要再学校里接吻什么的了哦。” 
 
    如今真唯为众人所关注，可不能搞出什么风言风语啊。 
 
    面对我的补充条款，真唯不知为何笑了起来。怎么了！？ 
 
    “讨厌啦，‘暂时’的意思就是说” 
 
    微笑着的真唯，在我耳边轻声说道， 
 
    “……风头过去之后，就可以？” 
 
    “！？” 
 
    我背过身去，捂住自己的耳朵，拼命摇头。 
 
    “不行！在学校不行！” 
 
    “呵呵呵” 
 
    “咕……” 
 
    我都说了些什么……又被真唯套路了。脸好烫。 
 
    “总，总之……在学校不能做那种事啊。” 
 
    “我当然知道，这还会连累到你啊。” 
 
    ……她这种说法，反倒显得是我想要接吻？这家伙…… 
 
    但是，她确实有在注意吧。 
 
    “你也，不要太勉强自己了。” 
 
    “嗯” 
 
    “因为空穴来风的婚约者事件而被大家关注，你也会觉得心累的吧。我随时都可以在天台上陪你哦。” 
 
    我话说完，身旁的真唯。 
 
    把头靠到了我的肩上。 
 
    “等，等下……” 
 
    “没事的，就这种程度的话。” 
 
    “嘛……是这样没错啦……” 
 
    小香穗还会在教室里坐到紫阳花同学的大腿上呢，跟那比起来确实这点程度不算什么。 
 
    但是，不知为何，心里痒痒的。 
 
    “突然就想这样啊。我，喜欢你哦。” 
 
    ……唔唔。 
 
    我从嘴里挤出一句。 
 
    “我也……喜欢你……” 
 
    “我爱你” 
 
    ……这种级别的，说不出口…… 
 
    一时间，我一边感受着真唯的体温，一边生硬地看向了远方。 
 
    蜜瓜特典 
 
    幕间 7.5章 濑名紫阳花的化妆大作战 
 
    “这样，不行啊……” 
 
    这里是紫阳花的家。而现在在我面前，紫阳花同学正痛苦地纠结着。 
 
    啊，紫阳花同学……！？ 
 
    “我，没法把玲奈子的底子完全表现出来啊……” 
 
    “本来就没有什么底子啊！？” 
 
    没错，说到底是不可能的。 
 
    几天前，我对Queentet的大家说要出席同学会，向她们寻求帮助。真唯负责着装、纱月同学负责扮演恋人、小香穗负责出催眠音声。 
 
    然后，紫阳花同学，负责给我化妆……本应是这样。 
 
    “说到底0乘以多少还是0……紫阳花同学不用有这么大负担 
 
    的啦……底子就这样了，想化妆化出花来，肯定是不行的……（※确实不行！）” 
 
    “没有这回事！！” 
 
    呜哇！好久没听到过紫阳花同学发出这么大的声音了。“真是的——！”之后就没有了。 
 
    “小玲奈的底子真的……真的很好！一百亿分级别的！所以，是我的水平不行……！” 
 
    哇哇哇哇…… 
 
    紫阳花同学抱着头。 
 
    怎么办，紫阳花同学变得好低落。有没有什么……有没有什么我能做的……？ 
 
    “对，对了！紫阳花同学，下次一起去吃好吃的芝士蛋糕吧！就之前有推送过的那家！好，好吗？” 
 
    “…………” 
 
    陷入低沉的紫阳花同学，毫无反应。 
 
    毫无反应！？ 
 
    怎么会……无论多么疲惫都总能说上两句的紫阳花同学，居然毫无反应……我居然让紫阳花同学失落到这个地步……啊呜啊呜啊呜。 
 
    我，我该，怎么办…… 
 
    “……好” 
 
    我还在混乱当中的时候，紫阳花同学默默地抬起了头。 
 
    她的眼中，闪烁着光芒。 
 
    “……修行……” 
 
    “诶！？” 
 
    有种，紫阳花同学没有说话，却靠空气的振动发出了声音的感觉。 
 
    紫阳花同学握紧了拳头，又说了一遍。 
 
    “我，要开始修行了。为了把小玲奈化妆成世界第一美少女……！” 
 
    哦，哦哦…… 
 
    虽然我很高兴你有这份心，但这不行的啊紫阳花同学……！这种只能靠变成魔法师才行啊！ 
 
    那天之后，紫阳花同学的修行就开始了。 
 
    紫阳花同学把化妆用的道具都带到了学校里（而且还很多），一放学，就开始在我脸上化妆。 
 
    好像还每天都在家里看专业的化妆师的视频来研究。 
 
    “为什么紫阳花同学要这么拼命啊……？” 
 
    有一天，我这么问她。 
 
    然后，紫阳花同学露出了认真的表情。 
 
    “……因为，我喜欢小玲奈的脸。” 
 
    “诶……” 
 
    这话还挺让我震惊的。 
 
    夕阳之下，教室里只有我们二人。反应过来的紫阳花同学脸一下子红了起来。 
 
    “啊，这个是，玲奈子的脸我也喜欢。也喜欢哦，然后” 
 
    “嗯，嗯” 
 
    “我，现在也觉得小玲奈超级可爱哦……不过，我真的很开心你能拜托我，所以，不仅仅是我，我想让全世界的人都觉得小玲奈你很可爱啊……” 
 
    怎么了呢……她好像顺势说出了很不得了的话…… 
 
    面对扭扭捏捏的紫阳花，我回应道， 
 
    “原来，紫阳花同学觉得我很可爱吗……？” 
 
    “诶？我一直都是这么说的吧！？很可爱啊，这样……” 
 
    我想起一个网上很有名的梗。“可爱也分两种，说我的那种恐怕是……后者！”【注：出自石黑正数《女仆咖啡厅》中主人公岚山步鸟的原话，两种可爱即女生的可爱和小动物的可爱。】 
 
    但是，她说的好像不是那种作为吉祥物的可爱。 
 
    紫阳花同学说的可爱，真的是那种女孩子意义上的可爱吗……！？ 
 
    世界第一可爱的紫阳花同学居然！？ 
 
    我露出了像是得到了净化一般的笑容。 
 
    “……谢谢你，紫阳花同学。” 
 
    “嗯，嗯？” 
 
    “你的这番话，拯救了我。” 
 
    “这，这样吗？” 
 
    “就算全世界都与我为敌，只要紫阳花同学一人觉得我可爱……我就不会觉得自己所做的一切毫无意义。谢谢你，紫阳花同学。” 
 
    “诶！？刚刚说的不是要让全世界都喜欢上小玲奈吗！？” 
 
    “无所谓的，那种梦里才有的……我，得到的已经够多了……” 
 
    “小玲奈！？小玲奈——！” 
 
    紫阳花同学使劲摇着我的肩。 
 
    呵呵呵。我好开心。自我认同感满溢出来了……今天已经可以直接大结局了。 
 
    紫阳花同学说的话肯定是那种护短心态，打个比方就是自家养的猫就是再丑也觉得是世界第一可爱的那种感觉……不过，就算是这样，我也很开心了。我的人生当中说不定不会有比这更令人开心的事了。 
 
    “总，总之！我会尽我所能的，好吗！？小玲奈！” 
 
    “呵呵呵，OK☆” 
 
    我爽朗地笑了起来。说不定，是每天晚上都在听的小香穗的催眠音声开始生效了。 
 
    于是乎，紫阳花同学的放学后修行，又持续了一段时间。 
 
    不过，紫阳花同学并没有兑现我一百亿的底子……毕竟同学会的时间就摆在那。 
 
    紫阳花显得很不甘心，说不定最近还会有复仇的机会。 
 
    算是好好品味了一番之前从未见过的紫阳花同学的执着和顽固的一段时间就是了。（虽然我也很害羞就是了！） 
 
    Gamers特典 
 
    幕间 7.6章 小柳香穗与催眠音声再临 
 
    “那么，首先请告诉我你心里‘理想的人物’是什么。” 
 
    在隐形眼镜的基础上又戴了一个装饰用的镜框的小香穗，翘着二郎腿这么问我，手上抱着个像模像样的活页本。 
 
    “我想想” 
 
    我努力思考着。 
 
    这里是小香穗的房间。我为了攻略名为同学会的关底地下城，需要收集宝剑、盾牌、铠甲和装饰品。现在正在收集的途中。 
 
    小香穗这边是，让她帮我录给我用的催眠音声，补足我精神上的弱点这样的作战。 
 
    “怎么说呢……就那种，很强势的……自己……” 
 
    “说得太泛了！” 
 
    “噫” 
 
    对我口齿不清的回答，小香穗大喝了一声。 
 
    她一秒钟就舍弃了自己性感女教师的设定，指着我说道， 
 
    “听好了？所有东西都是靠想象的！根据你对想要成为的自己的描述的具体程度不同，催眠音声的成功率也会天差地别！” 
 
    怎么听起来跟念力似的…… 
 
    “cosplay那会我就什么都没说啊……” 
 
    “因为那个是我想要玲奈亲成为的样子嘛。” 
 
    小香穗说得很干脆。 
 
    这，算不算侵犯我的人权了啊……？ 
 
    “所以，你想变成什么风格？真唯唯那样的？纱纱那样的？阿紫那样的？” 
 
    “Queentet里的大家确实是理想中的样子啦……不过，和这次的目的有点不太搭。” 
 
    “嚯，目的。目的确实很重要呢，想要什么类型也得从目的逆推才行。” 
 
    “嗯，嗯。真唯和紫阳花同学，都是很温柔的那种类型吧。所以，像‘我是阳角哦——！’这样的，感觉不是适合用来在这次同学会上用的装备呢。” 
 
    “唔姆……原来如此。” 
 
    小香穗看来也理解到了。 
 
    大概，如果真的是她们本人来那也可以的吧。对他人冷冰冰的真唯，或者压迫感比平时稍强的紫阳花同学这样的。毕竟她们的人生经验比我丰富嘛。 
 
    但照我想象出来的两人，是对谁都一样温柔的两人啊。请这样的两人上身，我不觉得我能毫不在意他人的看法和反应来行动。 
 
    “那纱纱呢？” 
 
    “我连她积极地和别人交流的样子都想象不到！你是明知故问吧！” 
 
    “喵哈哈” 
 
    小香穗笑着糊弄了过去。还要特地让别人说出来……这个坏女人……！ 
 
    然后她指向了自己。 
 
    “那，我呢？” 
 
    “小香穗绝对不行。” 
 
    “嚯嚯，为什么？” 
 
    这次她看样子不是明知故问。 
 
    但是，不是很想回答啊……！ 
 
    小香穗对着我僵硬的脸一戳一戳。 
 
    “那——我——呢——？” 
 
    唔唔。 
 
    “小香穗太可爱了啦……怎么耍小脾气都会被原谅的……这种奇迹，没有和你一样级别的颜值是做不到的……” 
 
    “嚯嚯” 
 
    小香穗手抵着下巴，眼中闪着喜悦的光芒。 
 
    “玲奈亲，无论我做什么都会因为我的脸原谅我啊。” 
 
    “所以说！想象的得是其他人才行！” 
 
    我强行转换话题。 
 
    “大家都喜欢、很有阳角感、给人一种上位的感觉、稍微有点强硬、扎人的话也能说得很干脆……” 
 
    说着说着，我想到了两个人。 
 
    其中一个是甘织遥奈，我的妹妹。但是，我和她现在还在吵架呢，要靠她来渡过难关，自尊上太说不过去了。 
 
    这样的话，还有一个人。 
 
    “好，我想到了。” 
 
    我的心里浮现出照泽耀子的身影。 
 
    对小耀子，我只知道她的表面。 
 
    所以，对于要装样子的我来说可谓是正好。 
 
    “OK。那我也得赶紧开始干活了。” 
 
    小香穗掰着手指开始数。 
 
    “写个玲奈亲在同学会上开无双的台本、然后去读、然后去编辑、然后做成音声文件、然后发给玲奈亲……” 
 
    “有这么多工作吗！” 
 
    再听她说到这个工作量，果然还是会觉得对她有亏欠。 
 
    “有没有什么我能做的事……？出钱，之类的……” 
 
    “嗯……” 
 
    小香穗皱起了眉头。啊，她正在因我从负罪感当中产生的那一丝丝善意而感到苦恼……！心痛……！ 
 
    纠结了一会之后，小香穗调皮地笑了起来。 
 
    “那，在我‘不想干啦——！累死啦——！’的时候，” 
 
    “在那个时候给你鼓劲吗……！？还是帮你跑腿！？” 
 
    都不是。 
 
    “那个时候，来给我一个‘打起精神来——’的吻。” 
 
    小香穗指着自己的下唇这么说道。 
 
    原来如此…… 
 
    “那不就成出轨了吗！” 
 
    “诶♡” 
 
    小香穗用甜到发腻的声音对我进行道德绑架。 
 
    “如果没有玲奈亲的吻的话～♡我就提不起劲来嘛～♡” 
 
    “曾经有位伟人说过，干劲这种东西只要开始干了就会有的！加油加油小香穗！fight！小香穗一定能做到的！fight！” 
 
    就这样，我一边激励着像小恶魔一样缠上来的小香穗，一边给她的工作鼓劲。 
 
    但是我并没有不满……毕竟，小香穗实在太可爱了嘛……！ 
 
    Animate特典 
 
    幕间 7.7章 男装丽人，琴纱月 
 
    “……大概就这种感觉？” 
 
    纱月同学换好衣服出来了。 
 
    看到她的样子，我不由得赞叹起来。 
 
    “呜哇……好，好合适……！” 
 
    这里是小香穗的家。在纱月同学的身边，小香穗正一脸得意地挺起胸膛。 
 
    “怎么样！我的搭配！” 
 
    “太强了吧……！” 
 
    “对吧！那是当然！” 
 
    感觉小香穗反而相当的自豪。 
 
    “男装，可是所有女性coser都憧憬的……居然有这么优秀的原石让我雕琢，简直是老天保佑啊！” 
 
    没错。为了同学会而准备的四件神器，铠甲、盾牌、饰品已经准备就绪，今天是来看作为宝剑的纱月同学的情况的。 
 
    我拜托纱月同学扮作同学会的时候来迎接我的恋人。没有选择真正的恋人真唯和紫阳花同学，希望她们不要因为这个而留下不好的回忆…… 
 
    真唯和紫阳花同学都说“如果是（小）纱月的话”点头首肯了。或者说，她们两个好像就是单纯地想看纱月同学穿男装的样子。反正肯定很适合吧，估计是这么想的。 
 
    然后，结果现在，就在我们面前…… 
 
    也太适合了！ 
 
    “感觉有点紧啊。” 
 
    穿着厚底运动鞋，把长长的头发藏到了假发里的纱月同学，端详着镜中的自己。 
 
    本来颜值就已经高得不行了，稍微化点男装的妆，效果就非常夸张。感觉变得像是韩流偶像一样。 
 
    “不过早就已经习惯了吧？纱纱也出过各种各样的cos了。” 
 
    “与其说出过不如说是被你拉去出了。不过，确实，很快就能适应了吧。” 
 
    纱月同学转了一圈。衣服也是专门挑的不太凸显身体线条那种，感觉她的肩比平时看起来要宽了。 
 
    “然后就是演技指导了！” 
 
    “有这个必要吗？” 
 
    “当然有啊！首先走路方式就会给人违和感！” 
 
    对于男装这样的未知领域，小香穗的存在实在可靠。 
 
    “听好了？首先步幅要大，然后注意不要内八，还有就是把肩打开一点。” 
 
    “这样吗” 
 
    “没错没错！很好！” 
 
    不愧是万事都接受得很快的纱月同学，一下子就吸收了小香穗的指导。 
 
    “好厉害……一颗男装界的超新星正在冉冉升起……！” 
 
    小香穗浑身颤抖起来。 
 
    “升不起。” 
 
    纱月同学坚冰一般的声音，看样子也没法冷却小香穗的热情。 
 
    “纱纱！下次活动就出男装吧！绝对会爆火的！” 
 
    “不要” 
 
    “那作为工作正式地委托你！” 
 
    “……那，我考虑一下。” 
 
    纱月同学像往常一样想拨自己耳边的头发，只拨到了空气。现在她的头发很短嘛。 
 
    “那个——” 
 
    实属僭越，我也发表一下自己的意见。 
 
    “还有，是不是说话声音低一点会比较好？” 
 
    “啊，是哦！我只想着拍照的事了。” 
 
    对吧！ 
 
    咳咳，纱月同学咳了几下。 
 
    “啊—啊—啊——怎么样，差不多这样？怎么样。” 
 
    “哦哦，感觉很不错。” 
 
    声音比一般的男高中生偏高一些，不过纱月同学的声音本来就偏低沉，这样给人的感觉已经够中性了。 
 
    纱月同学缓缓地把脸靠了过来。 
 
    “怎么样？甘织，还可以吧？” 
 
    “诶！？” 
 
    不妙。狠狠地心动了。 
 
    纱月同学突然用她的低音对我耳语，怎么说，感觉自己腰都软了！ 
 
    她嘴角上扬，露出了微笑。 
 
    “看来不坏。” 
 
    看到我们这个样子的小香穗，抱起了胳膊。 
 
    “……这，我闻到了金钱的味道喵……” 
 
    “这不是《琴纱月的溺爱低音耳语咖啡厅～焦急等待你归来的男装执事～》吗！？” 
 
    “也太棒了吧……” 
 
    小香穗陷入了陶醉当中。 
 
    嘛，我是觉得，纱月同学被当成男性还是女性都无所谓就是了 
 
    …… 
 
    我只是单纯觉得，纱月同学给人在视觉上的压力是最大的…… 
 
    “好” 
 
    回过神来的小香穗，重重地点了点头。 
 
    “接下来就是最终测试了。” 
 
    “测试？” 
 
    “哼哼哼” 
 
    小香穗举起了手机，上面是紫阳花同学发来的消息。 
 
    “我马上就到了哦” 
 
    一无所知的紫阳花同学，按响了小柳家的门铃。 
 
    过了一会，门打开了。 
 
    自然地，以为出来的会是小香穗的紫阳花同学，瞪大了双眼。 
 
    站在她面前的，是一个面容好得夸张的高个男生（？）。 
 
    “诶，诶诶？” 
 
    “濑名” 
 
    被叫到名字之后，她总算反应过来。 
 
    “啊，是小纱月吗！？” 
 
    “也没……和平时没有太大差别吧。” 
 
    “是，是吗……？这样啊，是小香穗帮你打扮的吧？哇，好厉害！很适合你啊！” 
 
    “这样，谢了。” 
 
    纱月同学露出了微笑，紫阳花不由得脸红了起来。 
 
    “怎么说呢……小纱月平时就很帅气，像现在这样比平时更加突出帅气的这一面，也太帅了……” 
 
    我和小香穗藏在门后观望着她们。 
 
    “嗯哼哼，这样就是大成功了……” 
 
    我不禁从嘴边漏出一句。 
 
    “紫阳花同学，反应也太大了吧……” 
 
    “是因为那是她喜欢的类型吧？” 
 
    确实，纱月同学的脸应该是全人类喜欢的类型…… 
 
    小香穗拍了拍我的肩。 
 
    “要坚强，玲奈亲……” 
 
    “不要用同情的眼光看着我啊！” 
 
    我压低声音吐槽到。纱月同学只是来帮我的而已啊！ 
 
    而另一边，纱月同学和紫阳花同学。 
 
    “被你这么夸的话，我会害羞的。” 
 
    “诶？会吗？我平时就一直在夸你啊。” 
 
    “那我平时一直都在害羞。” 
 
    “啊哈哈。那我要让你更害羞一点哦” 
 
    那边的气氛渐入佳境。 
 
    纱，纱紫！！ 
 
    纱月同学和紫阳花同学卿卿我我虽然是常有的事（？）但是今天这个，场面也太不妙了。天使般的美少女紫阳花同学和男装丽人真是 
 
    太养眼了。 
 
    “NTR……” 
 
    小香穗说出了一个危险的词语。别乱说啊。 
 
    然后，纱月同学看了过来。 
 
    “那……这样就差不多了？” 
 
    往我们藏身的地方喊道。 
 
    “嗯，OKOK” 
 
    小香穗走了出来，还有，我。 
 
    “啊……小香穗，还有小玲奈……” 
 
    紫阳花同学的眼睛一眨一眨。 
 
    “能让阿紫心动成这样，已经完全可以了。无论怎样的男女肯定都会被秒杀的！” 
 
    “真是可靠。” 
 
    我苦笑着，单纯说了这么一句。 
 
    然后，紫阳花同学的脸愈发红了起来。 
 
    ……嗯？ 
 
    我、纱月同学、小香穗，紫阳花对着我们，仿佛是要给自己开脱一般—— 
 
    “才，才没有心动哦！才没有哦！？” 
 
    之后，我收到了诸如“当时没有心动啦”“只是因为太过适合吓了一跳”“都是误会”之类的强调的消息……也不知道她发这些消息 
 
    是为什么。 
 
    有什么不行的吗……？心动就心动啊……（然后我又收到一条“才没有心动——！”的消息）   

  SS集 活动特典短篇  
     玲：接下来的是各活动的特典。对照各卷发售的时间看这里！ 
 
    第一卷 2020.2.21 
 
    第二卷 2020.8.25 
 
    第三卷 2021.4.23 
 
    第四卷 2021.10.25 
 
    第五卷 2023.2.24 
 
    第六卷 2023.11.24 
 
    第七卷 2024.12.25 
 
    蜜瓜2021冬小说祭特典 
 
    玲奈子的一辈子单身宣言 
 
    “锵锵！芦谷第一届‘想让她做老婆’大赛！” 
 
    现在是第一学期结业式这天的休息时间，我们五个久违地集合到一起，教室里响起了小香穗可爱的声音。 
 
    “于是乎，你想要谁当老婆呢？阿紫回答！” 
 
    “诶？我的话，嗯……” 
 
    小香穗突然发问。我还没搞清楚大赛的规则对话就进行了下去，这个世界可不会停下脚步等我啊。 
 
    “那就，小香穗吧？” 
 
    “我！？认真的！？” 
 
    紫阳花同学想要她做老婆的对象，是小香穗！ 
 
    是小香穗，真的吗。诶，紫阳花同学原来有这么喜欢小香穗吗？ 
 
    小香穗两手贴着脸，动作扭扭捏捏的。 
 
    “这，这样啊，阿紫爱的是我啊……那，小女子不才……余生请多多关照了！” 
 
    “和小香穗在一起的话，感觉家里的氛围会很欢快，每天都会很开心嘛。” 
 
    两人一起说着“对吧——”。可爱。 
 
    她们组成的家庭肯定是一个相当快乐的家庭吧，每天吵吵闹闹，过着笑容不断的每一天。 
 
    “纱纱呢？纱纱怎么样？” 
 
    看起来兴致缺缺的纱月同学听到之后，“我想想”，把手抵到了下巴上。 
 
    “如果在你们当中选的话……甘织吧？” 
 
    “诶！？” 
 
    我发出了巨大的声响。 
 
    纱月同学，想跟我结婚……？什么时候！？一直都是吗！？从第一次见面的时候开始！？ 
 
    和我四目相对的时候，就已坠入爱河……？怎么会，我一直都没有注意到纱月同学的心意…… 
 
    “理由没什么大不了的，真是对不起你那一脸期待啊。” 
 
    “能告诉我理由吗！？” 
 
    “嗯……排除法？” 
 
    排除法。 
 
    “跟濑名的话我的良心会过意不去，没法和她长时间在一起。” 
 
    “这，这样吗？” 
 
    我懂。 
 
    “香穗太吵了。” 
 
    “好过分！” 
 
    “所以排除法的结果，只有甘织了。” 
 
    这样啊，原来是排除法……刚刚有多惊喜，现在就有多失望。 
 
    “那我呢？” 
 
    对手放到胸前微笑着的真唯，纱月同学用像要续杯咖啡一样的淡漠语气回答道， 
 
    “不在讨论范围之内吧。” 
 
    真唯耸耸肩。也是，纱月同学肯定会这么说的吧…… 
 
    “我肯定是选真唯唯的！” 
 
    小香穗竖起了大拇指，做了一个wink。纱月同学之后是小香穗，真唯组的决胜力量啊。 
 
    “我的话，没有特别考虑过啊。” 
 
    真唯的手在下巴上搓了搓，看向我们。 
 
    这个时候，我发觉教室里的同学们耳朵都竖了起来。 
 
    不好。要是她说什么“果然只能是玲奈子吧”，不仅我当场会说不出话，还有可能会出现新的派系真玲派。感觉势力会相当弱……！！ 
 
    不过，真唯露出了一个绝美的微笑。 
 
    “应该是紫阳花吧。能有她作为人生伴侣的人，一定会很幸福吧。” 
 
    实在是过于合适的答案。意，意外……倒也没有？真唯有看气氛的意识的时候，她这方面的能力是真的很强。如此一来真紫派也该满足了。 
 
    但是，就算是这样，也不用一直对我用眼神示意。行吧行吧，你的本命就是紫阳花同学可以了吧！ 
 
    大家其乐融融地交谈着的时候……她们的目光自然地，都落到了我身上。嗯？ 
 
    哈。这是全员都要说的那种啊。那也是。是大家的话让我太集中忘了这点。 
 
    诶？我？我想要谁当老婆吗……？诶……？ 
 
    “等，等下。呃，在你们之中的话……呃，嗯……” 
 
    大家都等着我开口，我冷汗狂飙。缓一下，让我冷静一下。 
 
    她们当中，她们当中…… 
 
    “那，我怎么样！？” 
 
    哦哦。小香穗主动举手作为备选项。 
 
    想象了一下作为妻子的小香穗。每天，回到家都能见到她，她会对我说“啊，今天辛苦你了！那个，今天去下馆子吧！呵呵，为了每天都能去跨过那么多困难，好好放松自己可是很重要的呢”，然后拉着我的手，带着我到外面去。 
 
    “小香穗的话，嗯，好棒……” 
 
    “诶——？那我呢？我呢” 
 
    紫阳花同学也掺和了进来，对着自己一指一指的。 
 
    紫阳花同学是老婆的话……那绝对是超幸福的。洗完澡之后，她会微笑着对我说“今天也很辛苦了呢，睡觉之前一起来看电影吧”然后我一天的疲劳就被一扫而空了。 
 
    “是紫阳花同学的话，也太好了吧……” 
 
    “哼——那我呢？” 
 
    连纱月同学都来了！摆明了是来调戏我的吧！ 
 
    如果坏心眼的纱月同学是老婆的话……不对，我可是已经知道纱月同学如果作为妻子是有多合格的……别看她这样，她很会教人、又很温柔、有时会很严厉、但是又很深情，是个很棒的女孩子啊。 
 
    “纱月同学！也是，完全可以的！” 
 
    我握紧拳头，激动起来。纱月同学一副完全提不起兴趣的样子，回答了句“这样”，这女人！明明是她自己问的！ 
 
    “那么” 
 
    话语中带着平静，芦谷的最终boss中看着我。 
 
    “我又怎么样呢？” 
 
    唔……真唯，吗…… 
 
    那，肯定，她这么漂亮、又聪明、性格又好、然后又有钱，能娶到她的话，人生肯定就进入超简单模式了。我清楚的，比其他任何人都清楚！我都搞不清楚自己为什么要拒绝她的求婚了！ 
 
    “王，王冢同学当然也很不错。” 
 
    “原来如此” 
 
    真唯饶有兴致地微笑着。 
 
    那么要公布的答案是。 
 
    “也就是说，你想把这里的全员都做自己的老婆吗。” 
 
    “………………诶？” 
 
    是，是这么回事？ 
 
    小香穗、紫阳花同学、纱月同学还有真唯，都对着我微笑，或者说是意味深长地笑着。 
 
    “诶！？那不成后宫了吗！？” 
 
    “说的没错……” 
 
    “哎呀，居然像把我们四个都收入囊中吗，你还真是有意思啊。” 
 
    不，才不是！ 
 
    “那，那个是！” 
 
    被逼无奈，视线发昏的我，大喊了起来。 
 
    “……我这一辈子都会是单身的啦！” 
 
    蜜瓜2022冬小说祭特典 
 
    锵锵！芦谷第一届“想和谁做姐妹”大赛 
 
    午休时间，Queentet的大家聚集在一起的时候，小香穗唐突拿出了一封信。 
 
    “初次见面，Queentet的各位。一直以来都受你们关照了。” 
 
    “还念起来了……” 
 
    即使在大家的瞩目之下，小香穗也依然自顾自地读着。 
 
    “虽然冒昧，但我想问一下各位，如果要在你们当中选择一位其他的成员来做自己的姐妹的话，大家会选谁呢？无论是姐姐还是妹妹都行。另外，如果能附带理由就更好了。希望各位能保重身体，尽情享受学校生活。” 
 
    “谁写的信啊！？” 
 
    紫阳花同学吐槽起来。 
 
    小香穗高高举起手。 
 
    “我！” 
 
    “那确实是受关照了。” 
 
    纱月同学相信了。吗？ 
 
    “为了拿来当话题在家里写的啦。” 
 
    “为什么要做到这个份上……” 
 
    我小声说道。然后，小香穗用她可爱的大眼睛看向了真唯。 
 
    “真唯唯呢？你想和谁做姐妹？理由呢！？” 
 
    “嗯” 
 
    真唯作出一副思考中的样子，然后目光扫过全员。现场的气氛莫名有点紧张。 
 
    “纱月吧。” 
 
    “诶？” 
 
    纱月同学一脸意外地看向真唯。我也觉得有点意外。 
 
    “我？为什么？” 
 
    真唯露出了爽朗的微笑。 
 
    “怎么说，一起度过的岁月和其他人不同嘛。” 
 
    “哼……也是。” 
 
    纱月同学接受了这个说法。她的表情好像一副“未尝不可”的意思，大概是我的错觉吧。 
 
    “平日里我一直把纱月当成让人费心的妹妹哦。” 
 
    “你，跟我出去。” 
 
    我和紫阳花同学和小香穗拼命拦住了想要去扯真唯脖子的纱月同学。 
 
    然后小香穗笑盈盈地对着心情变得极差的纱月同学问到： 
 
    “那，纱纱呢？” 
 
    小香穗的心灵也太强悍了……要是这里只有我一个人的话，我都要直接借口有事跑到保健室去了。 
 
    “我想想，要说让人费心的妹妹的话那就是真唯吧……虽然我是想这么说，但一想到她一天二十四小时都在家里就受不了了。” 
 
    真唯耸耸肩，心灵是我自岿然不动级别的女王原来在这啊。 
 
    “嗯……大概，甘织吧。” 
 
    “诶！？” 
 
    我心里一惊，然而她一副蔑视的眼神看向我。 
 
    “别搞错了，这是排除法的结果。” 
 
    “也，就是说……” 
 
    这里明明还有被称为全芦谷的妹妹的小香穗以及无敌可爱的紫阳花姐姐。 
 
    “首先香穗太吵了。” 
 
    “好过分！” 
 
    “然后濑名是家人的话，感觉各种方面都会变得不轻松了。” 
 
    “所以，排除法……” 
 
    我小声嘟哝，然后，张开了双臂。 
 
    “无论什么时候你都可以叫我姐姐哦，纱月同学……” 
 
    “怎么理所当然地就觉得自己是姐姐了？你肯定是妹妹啊。” 
 
    被无情地拒绝了。我坐回了自己的座位上。 
 
    纱月姐姐吗……感觉，好像也不错…… 
 
    “阿紫呢？” 
 
    “我想要个姐姐呢——” 
 
    紫阳花同学瞥向了我这边。心跳加速。 
 
    没错，要说扮紫阳花同学的姐姐的话，我还是稍微有那么一点心得的。毕竟真扮过！ 
 
    我挺直后背等待着紫阳花同学的指名，然后她开口了。 
 
    “所以，应该是小真唯和小纱月！” 
 
    “诶！？” 
 
    旁边的小香穗问我“玲奈亲怎么这么惊讶啊”。不是……这是因为…… 
 
    “真唯姐姐和纱月姐姐会让我尽情撒娇的吧——” 
 
    “如果紫阳花是妹妹的话，感觉对她的态度会是溺爱呢，对吧纱月。” 
 
    “确实……一想到会过度保护她的自己反而有点不舒服了。” 
 
    诶嘿嘿地笑着的紫阳花同学，看起来乐在其中的真唯，一脸无可奈何耸了耸肩的纱月同学，看起来过于相衬的美少女三姐妹在此诞生了。 
 
    紫阳花同学的姐姐明明应该是我……！！！！！ 
 
    “顺带一提，我自己的话！” 
 
    小香穗扫过全员，说道， 
 
    “果然还得是真唯唯！在下王冢香穗，请多关照！” 
 
    “请多关照？” 
 
    小香穗和真唯握了一下手。这绝对是傍大款的表现吧，小香穗…… 
 
    “然后，玲奈亲呢？” 
 
    “我……” 
 
    诶，怎么选呢。 
 
    我看向了紫阳花同学。再把她当成妹妹也不是不……对吗，这样对吗？ 
 
    如果没有任何限制条件的话，比起妹妹我说不定更想让紫阳花同学当姐姐吧？因为如果她当姐姐的话对我不知道得有多温柔哦？光有这点就已经输不了了吧？ 
 
    没错，比起妹妹，我更想要姐姐……妹妹什么的已经受够了。就算有个妹妹也一点好处都没有！ 
 
    要这么算的话！让小香穗当姐姐，也是有说法的。平日里就很温柔的小香穗，一定会带我做很多做起来很开心的事情的。开朗又可爱的香穗姐姐，好棒…… 
 
    纱月同学也是。辅导我学习的时候的纱月同学那么温柔，而且她还是会送母亲亲手织的袜子这种级别的为家人着想。会溺爱作为妹妹的我的纱月同学，太棒了。 
 
    这么说的话，就算是真唯，虽然作为恋人时常会暴走，但是她能对妹妹展现出作为完美恋人的那一面的话，身为妹妹的我肯定幸福得堪比世界第一的公主大人了。 
 
    “我……” 
 
    头上冒出了蒸汽。 
 
    “玲，玲奈亲！？” 
 
    “我，我” 
 
    我从嘴边把话挤出来。 
 
    “想要大家都做我的姐姐。” 
 
    满脸通红地这么说道，大家都笑了起来。 
 
    不过并不是那种嘲笑，而是那种柔和的微笑。 
 
    我觉得我说这话还挺离谱的，大，大家都能够接受吗……？ 
 
    紫阳花同学像刚刚的我一样，对我张开双臂。 
 
    “小玲奈——” 
 
    “紫阳花姐姐！” 
 
    小香穗摸摸我的头。 
 
    “玲奈亲♡” 
 
    “呜呜，香穗姐姐……” 
 
    真唯把下巴托在手上，微笑道， 
 
    “玲奈子” 
 
    “真，真唯姐姐……！” 
 
    坏了，总感觉打开了禁忌之门。 
 
    这样的恋爱游戏是不是也不错？突然有了好多姐姐的游戏。有这么多姐姐可以让我撒娇，感觉自己的自我肯定感也会变强。 
 
    然后，最后是。 
 
    我用满怀期待的眼神看向她。 
 
    纱月同学把手抵在下巴上，不耐烦地说道， 
 
    “真是的……甘织” 
 
    “不是这里应该叫‘玲奈子’才对吧！认真点当姐姐啊，纱月同学！” 
 
    “烦死了……” 
 
    Queentet今天也像这样，度过了和平的一天。 
 
    “不对，如果是‘父/母再婚之后突然多出来的姐姐，虽然和妹妹还没有熟络起来，但内心是想拉近距离的’这样的设定的话，叫‘甘织’也是没有问题的呢……！这样也可以哦，纱月姐姐！” 
 
    “烦死了………………” 
 
    蜜瓜2022夏小说祭特典 
 
    锵锵！第一届“Queentet的大家来当偶像吧”大赛 
 
    午休时间，Queentet的五人聚首的时候，小香穗唐突地拿出了一封信。 
 
    “初次见面，Queentet的各位，一直以来受你们关照了。” 
 
    “小香穗写信的功夫……” 
 
    为了在Queentet聊天的时候提供话题，小香穗偶尔会像这样在家里自己写信然后拿出来。先不论为什么是这种形式，至少她还挺努力的。努力……吗？ 
 
    “虽然冒昧，但我想问一下各位，Queentet的各位，对偶像感兴趣吗？如果Queentet组成了偶像团体，各位觉得自己是当中负责什么呢？另外，如果能附带理由就更好了。” 
 
    “今天是关于偶像的话题吗？小香穗。” 
 
    嗯，小香穗这么回答紫阳花同学的提问，然后看向了信。 
 
    “还有，各位觉得自己的印象色是什么呢？会唱什么歌呢？想要和台下做怎么样的互动呢？洗澡的时候从哪里开始洗？有多少存款？说实话有没有男朋友？” 
 
    “太多啦太多啦” 
 
    “后面半段已经和偶像没关系了呢。” 
 
    我和纱月同学交替吐槽。 
 
    “存款有多少啊，我看看。” 
 
    “不用回答的。” 
 
    真唯拿出了手机，要回答的时候被纱月同学阻止了。我也有点感兴趣！ 
 
    “于是乎” 
 
    啪，小香穗把信折起来，抱着胳膊，露出了沉醉到梦中的眼神。 
 
    “果然雷打不动的c位还得是真唯唯！跳舞什么的都会超帅气！” 
 
    “不是你在问吗！？” 
 
    “真是随心所欲啊。” 
 
    紫阳花吓了一跳，纱月同学则是叹了口气。午休时间是小香穗来戏的时间吗？ 
 
    吵吵闹闹的午休。Queentet如繁花盛开一般的对话，我也负责在其中加入一捧满天星。 
 
    “说起来王冢同学，会弹吉他啊。难道说别的乐器也会吗？” 
 
    “嗯。不过说是这么说，能在人前演奏的也就是钢琴了。” 
 
    “真唯唯弹钢琴……完全是所谓的‘美’……” 
 
    小香穗感动到了极致。我懂……超搭的…… 
 
    “偶像吗” 
 
    “阿紫清楚吗？偶像” 
 
    “不清楚哦。如果是教育频道里出现的小朋友，我倒是知道。” 
 
    是受弟弟们的影响吧。 
 
    “所以，纱纱呢” 
 
    “我生来就对偶像没有任何兴趣。” 
 
    “然——后——呢——？” 
 
    “我生来就对偶像没有任何兴趣。” 
 
    纱月同学不断重复着同一句台词，跟NPC似的。 
 
    “真唯唯应该由于工作原因和偶像打过不少交道吧。” 
 
    “嗯，确实。也被人推荐听了不少歌哦。虽然分野不同，不过大家都是努力家，他们对工作的态度值得我学习。” 
 
    “评论的出发点完全是同行啊。” 
 
    小香穗这么吐槽到，我也点了点头。不过，模特也好偶像也好，都是那种经常上综艺的类型吧……？ 
 
    “玲奈亲呢？” 
 
    “诶？我，我？” 
 
    按顺序当然是该问到我了，然而我却没有想好要怎么回答狼狈地反问道。好反应太慢——！不合格——！噗噗——！小香穗并没有这么说，而是回答“嗯”，然后等着我的发言。好温柔……喜欢…… 
 
    “嗯——虽然没有特定在追哪个……应该，算是，喜欢吧。” 
 
    “这样啊。喜欢是喜欢哪点呢？” 
 
    “因为，大家都很可爱啊。” 
 
    我很干脆地这么说道，然后察觉到了。 
 
    怎么……所有人都在看我啊…… 
 
    真唯是那种“真拿你没办法”的感觉，紫阳花同学是“哼——”的感觉、纱月同学是那种“又来了……”的表情、小香穗不知道为什么贱兮兮地笑着。 
 
    诶，怎，怎么了！？ 
 
    “因为可爱所以喜欢呢，对偶像。” 
 
    “嗯，嗯……这也是她们的工作嘛……” 
 
    我试探着回答道，而小香穗捂着嘴笑了起来。 
 
    “玲奈亲，真的是，最喜欢可爱的女孩子了喵～” 
 
    我的脸烫了起来。 
 
    “不，不是！我不是那个意思啊！？” 
 
    “嚯嚯——？” 
 
    “不是确实是喜欢可爱的女孩子没错！但也没有喜欢到那种地步！就是一般喜欢啊！？很适度的！中规中矩的喜欢！跟人造黄油吐司差 
 
    不多级别的！” 
 
    “即使喊成这样？” 
 
    被纱月同学相当冷静地指出这点之后，我冷静下来调整呼吸。 
 
    “就，就是这么回事……” 
 
    “顺便，小香穗很清楚偶像相关的事吗？” 
 
    “嗯～跟大家没差吧。” 
 
    面对紫阳花同学的提问，小香穗用手比出了镜头的样子。 
 
    “只是，一时想看真唯唯唱歌的样子。啊，也想看纱纱的！” 
 
    “你要出多少？” 
 
    纱月同学马上问起价格。小香穗手抵着下巴一脸认真地考虑了起来。 
 
    “嗯……一小时一千左右的话……” 
 
    怎么是个这么真实的数字啊。纱月同学也有点被说动了的样子，嘴里说着“一千元吗……” 
 
    “如果一千块就能听纱月同学唱一小时歌，那算我一个。” 
 
    “啊，那我也要我也要” 
 
    连紫阳花同学都来参上一脚。小香穗灵光一闪。 
 
    “哈……我闻到了金钱的气息……！” 
 
    “我不干” 
 
    “为啥啊！？如果有两千个人一个小时就是两百万哦！？” 
 
    小香穗做起了打算盘的无实物表演。 
 
    “穿着那种满是荷叶边的小裙子，起劲唱着偶像风的流行歌的纱 
 
    纱，绝对能聚起两千人……！” 
 
    “我认为没那么简单。而且，什么歌流行我也不是很懂。” 
 
    “那再加上阿紫呢！？” 
 
    话题甩到紫阳花同学身上，她拼命地摆动双手。 
 
    “诶诶？啊哈哈，不会有愿意花一千块听我唱一个小时的人啦——” 
 
    “不我认为绝对有，对吧，玲奈亲。” 
 
    “没错绝对有。” 
 
    “诶诶——？那我也想听小玲奈和小香穗唱歌啊。” 
 
    “姆姆姆……这，但是……如果是为了两百万的话……” 
 
    小香穗握紧了拳头。她的声音很不错，唱歌肯定也很棒。 
 
    “那我就负责在唱完之后鼓掌……” 
 
    “那不是台下的观众的事吗！？” 
 
    唔，被紫阳花同学强行拉到太阳底下了…… 
 
    我对唱歌，明明完全没自信的……！ 
 
    “好！” 
 
    小香穗重重地点了点头。 
 
    “又美又飒的纱纱、正统派美少女阿紫、满是素人感想让人为她应援的玲奈亲、还有负责规划和安排的我……再加上芦谷的完恋真唯唯！绝对能凑齐两千人！” 
 
    “感觉，还挺像模像样的呢。” 
 
    “确实！！！” 
 
    像是被真唯的感想戳中了盲点一样，小香穗按着胸前强力地肯定道。 
 
    一时间。 
 
    小香穗试探着问到。她的眼睛里，明显印着两个¥。 
 
    “……大家，我们Queentet组成偶像团体出道吧！？” 
 
    所有人异口同声，回答道， 
 
    “我不干” 
 
    “那就阿紫一个呢！？” 
 
    “应，应该是不干的吧……” 
 
    蜜瓜2023冬小说祭特典 
 
    锵锵！第一届“解放Queentet的欲望吧”大赛 
 
    午休时间，Queentet的五人一起在班上吃午饭的时候，小香穗从怀里掏出一封信。 
 
    “初次见面，Queentet的各位。一直以来都受你们关照了。” 
 
    开头仿佛是有人给我们寄来一封信，其实这都是小香穗的自导自演。偶尔她就会这样，是属于她的独特的挑起话题的方式。 
 
    “小香穗真是喜欢写信啊。” 
 
    紫阳花同学一副柔和的微笑。喜欢写信是这种喜欢写信吗……我表示怀疑。 
 
    “虽然冒昧，但我想问一下各位，Queentet的各位，如果得到了 
 
    一百万元但要求在今天之内花完，你会买什么呢？不能存起来。请务必告诉我各位想要的是什么。” 
 
    说到“存起来”的时候，纱月同学明显很不快。可怕。 
 
    “请务必告诉我，请务必告诉我，我想看到美少女团体Queentet之间流溢着欲望对话的样子。说到底大家是一样的人类，请务必告诉我。” 
 
    “一点都不可爱的理由！” 
 
    “是个内心阴暗的人呢。” 
 
    我和纱月同学交替吐槽。 
 
    “一百万吗，这还是挺奢侈的。” 
 
    真唯微笑着这么说道。不过怎么感觉她所说的一百万很奢侈是我们说放学路上吃个芭菲这种感觉的…… 
 
    “于是乎” 
 
    啪，小香穗把信折起来。 
 
    “我想要钱，至少让我听听大家是怎么花钱的让我开心一下吧！想要钱，好想要钱！有多少要多少！” 
 
    “好现实的话……” 
 
    “至少我们当中的一个已经流溢着欲望了呢。” 
 
    小香穗今天看起来也一副乐呵呵的样子。 
 
    只是让她分享这份快乐的话也挺不好意思的，我试着接一下她的话茬。 
 
    “小香穗如果有一百万会怎么花呢？” 
 
    “我吗——！当然是花在动——” 
 
    小香穗立马站起来手放到胸前，然后又坐了下来，咳了两声。 
 
    “动物辅助治疗上吧。弄来百来只大型犬，埋到它们的毛中间，算是我一个小小的愿望呢。” 
 
    “哇——好可爱——” 
 
    紫阳花同学一脸开心的样子双手合十。刚刚小香穗绝对是想说“动漫”的吧。周边、蓝光碟、cos道具这些的。 
 
    小香穗在学校里藏着自己的阿宅兴趣。明明就算暴露了也只会让她的人气更上一层楼就是…… 
 
    “这么说的话阿紫呢？” 
 
    “如果必须花完的话……嗯——新平底锅、菜刀、料理机，啊，还有小家伙们的鞋也得换新的才行，都已经穿得破破烂烂了。” 
 
    “买点给自己的东西啊！” 
 
    小香穗这么说道。听到优先为家人考虑的紫阳花同学的话语，来信的人内心的阴暗也会被净化的吧。 
 
    “嘁，就不该问阿紫的。这种果然必须得问纱纱才对。” 
 
    “什么意思？” 
 
    纱月同学的眼光变得锋利了起来。 
 
    “这么说也是。应该会买书什么的吧。” 
 
    “不是名贵牌子的钱包或者背包之类的吗！？” 
 
    “完全没有纱月同学想要名牌的印象啊……” 
 
    我轻声回答惊讶的小香穗，然后看向纱月同学。 
 
    “不过，买一百万的书，那不是把那个房间都堆满了吗。” 
 
    “那就买电子书吧，七百一本的一百万够买1428本了。” 
 
    “一辈子都读不完吧……” 
 
    突然，我意识到紫阳花同学对我投来强烈的视线。诶？ 
 
    “啊，这样啊。小玲奈已经去小纱月家里玩过了呢。” 
 
    “呃，那个，确实……” 
 
    还一起洗过澡了呢，哈哈哈。不，我的理性告诉我这个说出来绝对要出大事的！ 
 
    “那，那我来说的话——！一百万啊！要怎么花呢——！要不就买一堆蛋糕吧！啊哈哈” 
 
    我压制自己的“欲望”，试着说得和阳角一样。一样吗？阳角会这么说吗，不是很懂。明明我也应该是阳角才对啊，真是不可思议。 
 
    “真的吗？” 
 
    诶！？ 
 
    小香穗诘问到，她用自己的大眼睛直直地盯着我。 
 
    “这就是玲奈亲真正的‘欲望’吗？这样玲奈亲就满足了吗？蛋糕就是你内心的渴望？不对吧……玲奈亲没有‘解放’自己的内心不是吗……？” 
 
    啊，啊，啊……我的视野扭曲起来。 
 
    如果有一百万的话……想要PS5、想要最强游戏配置的电脑、想要好多游戏……想吃薯片吃个够，还有布丁和雪糕……啊，还想要个好耳机……想在手游里氪金，抽卡抽个爽……一百万都不够用啊…… 
 
    “啊，对了” 
 
    这时，真唯想到了。 
 
    “我想了一想，如果有一百万要做什么。如果要一天花完的话，就我们五个去百万级别的套房住一晚吧。” 
 
    “诶，真，真唯唯♡” 
 
    刚刚还在想邪神一样对我低语的小香穗，一下就变成了那种心动的少女的样子。 
 
    “就连我都没有住过呢。不过，算是个好机会呢，大家觉得怎么样？” 
 
    “哇，好棒” 
 
    “……嘛，也没什么不好的不是吗？” 
 
    紫阳花同学笑得很开心，纱月同学也一副不情不愿的样子答应下来。 
 
    真唯指向了我。 
 
    “当然，玲奈子也一起。” 
 
    面对不掺杂一点私欲的真唯王者一般的笑容，我，我—— 
 
    唔。我完全就只考虑自己！无地自容了！对啊，我就应该把一百万平分给她们四个的！我只要有这四个人就能活下去了！ 
 
    “对不起，王冢同学……我，搞错了……！我也出一百万！一起去住酒店吧！” 
 
    “哦，这样吗？呵呵呵，不错，真是让人期待啊。那么事不宜迟——” 
 
    这么说着，真唯拿出了手机。她是要打给谁呢，嗯……？ 
 
    “那个，王冢同学？” 
 
    “嗯？啊，毕竟是人气很高的酒店啊。现在不预约的话，不知道得等到什么时候了。” 
 
    我伸手去夺真唯的手机。 
 
    “刚刚那也只是说假如哦！？！？！？” 
 
    我怎么可能有一百万啊！笨蛋！笨蛋！王冢真唯！ 
 
    蜜瓜2023夏小说祭特典 
 
    锵锵！第一届“向家电们表达感谢吧”大赛 
 
    午休时间，Queentet的五人一起在班上吃午饭的时候，小香穗从怀里掏出一封信。 
 
    “初次见面，Queentet的各位。一直以来都受你们关照了。” 
 
    小香穗一边把头发撩到耳后，面带优雅的微笑读着信的内容。 
 
    以为是寄给Queentet的信，实则是小香穗在家里写的。不知道她为什么为了聊天的话题能做到这个地步，说不定她意外地喜欢那些广播节目呢。 
 
    “香穗又来了呢。” 
 
    真唯饶有兴趣地笑着。 
 
    “我想问各位一个问题。大家最近买的一个方便的家电是什么呢？” 
 
    家电……！而且这个是在问所有人啊，我得想想怎么回答才行！ 
 
    “趁着这个机会，对平日里我们如同理所应当一般使用着的家电表达感谢之心，各位觉得如何呢……呼呼呼” 
 
    小香穗捂着嘴以上流的方式笑道。虽然不知道她这是在cos谁，不过很可爱。 
 
    马上，纱月就露出了一副不耐烦的样子。 
 
    “为什么要感谢家电啊，不就是作为人类的工具才制作出来的吗？” 
 
    原来如此，确实。我也点头同意纱月同学的意见。 
 
    “不如说家电才应该感谢我们呢。” 
 
    “这回还真是捏造了封有够伪善的来信啊，香穗。” 
 
    “说的也太夸张了吧纱月同学！” 
 
    虽然我也有点这种感觉…… 
 
    这时有人犹犹豫豫地举起了手。是紫阳花同学。 
 
    她的脸已经变得通红。 
 
    “那个……虽然平时都是小香穗写的信，但这次的是我写的……” 
 
    “诶！？” 
 
    是这样啊……所以小香穗刚刚才那般淑女的举止…… 
 
    我不知道这点，伤到了紫阳花同学的心……怎么办…… 
 
    土下座事件…… 
 
    “这样啊。如果是濑名写的信那就该积极地思考一下了。” 
 
    出现啦！对紫阳花同学过度溺爱而表演能剧变脸的纱月同学！ 
 
    “你刚刚说的伪善是什么意思啊～？” 
 
    面对面带小恶魔一般微笑的小香穗，纱月同学干脆地回答道， 
 
    “言语的价值，不在于其内容，而在于将其说出口的人。如果是平日里品行端正的濑名说的，那就毫无疑问是真善。” 
 
    “无敌的理论——！” 
 
    小香穗大喊起来。纱月同学说着“是说，你给我下套是吧”，扯起了小香穗的脸。 
 
    两个人在胡闹的时候，我（为了多少减轻一点自己的罪恶感）向紫阳花同学道歉。 
 
    “呃，那个……总而言之对不起，紫阳花同学。” 
 
    “诶？嗯，没事哦，不好意思让你们迷糊了。” 
 
    紫阳花同学一脸为难地笑了。这就是真正的落落大方……！ 
 
    这时真唯开口了。 
 
    “不过，家电吗。最近有换的就是那个了吧，空气净化器。” 
 
    “啊，挺好啊～” 
 
    紫阳花同学拍拍手。可爱。 
 
    “具备加湿和抽湿的功能，在医院之类的地方也有用到，能够用来调整我的身体状况。我还挺喜欢的，买了好几台在房间里放着。” 
 
    “要是太干燥的话，喉咙马上会疼起来呢。” 
 
    紫阳花同学笑盈盈地点头。 
 
    难道紫阳花同学，喜欢家电吗……？不过怎么说呢，感觉她是连对家电都会说“一直以来谢谢你啦”的类型。 
 
    真棒啊，她用起来会很小心吧，我如果是家电的话绝对要在濑名家工作…… 
 
    纱月同学接上话。 
 
    “我的就是读书灯了吧，充电式的那种。能拿来拿去，用处挺大的。” 
 
    “啊——真不错。多好啊，充电式，在上学时间充满电就行了呢。” 
 
    开开心心听着别人说自己的家电的紫阳花同学，也太可爱了。看着这么可爱的她真的不犯法吗？没问题的吧？ 
 
    “濑名你呢？” 
 
    “啊，我家的话，买了台新的料理机哦。真的很棒啊，套件很多，功率也很大。” 
 
    “哦—哪个牌子的？” 
 
    Queentet平时在做饭的两个人，兴致勃勃地聊起了料理机的话题。虽然我完全插不进去，不过感觉光是在旁边听着就能提高女子力。 
 
    “那，小香穗呢？” 
 
    “我当然是电脑啦！虽然不是最近买的，不过是用的最勤的呢，偶尔也要感谢它一下喵。” 
 
    什……我要感谢的话，那也是自己的电脑啊，居然被小香穗先说了……！ 
 
    “这样啊～平时都用来做什么呢？” 
 
    被这么问到，小香穗立马闭上了嘴。 
 
    看视频、编辑影像、录ASMR……这些，小香穗真的能对紫阳花 
 
    同学说吗……？ 
 
    答案是，不能！ 
 
    “这就是下次，只有两个人单独的时候才能说……的哦” 
 
    小香穗做出一个意味深长的wink。哇，是惹人心动的那种……！ 
 
    可是，紫阳花同学只是“呵呵呵”地微笑着。诶，诶？怎么在这两个人之间看起来，就只是单纯朋友一样的……奇怪。 
 
    最后，四个人的视线集中在了我身上。 
 
    “小玲奈最近呢？有没有买什么家电？” 
 
    面对兴奋地问过来的紫阳花同学，我。 
 
    “那个！” 
 
    坏了！明明必须得趁其他人回答的时候想好自己的回答才行！刚刚我就光在听了！我这人总是这样！没法同时处理两件事！ 
 
    咕……电脑已经不能说了，剩下的就只有游戏机了！除此之外的家电我都不懂啊！ 
 
    穷途末路的我，突然灵光一闪。对了，我家妹妹最近—— 
 
    “吹，吹风机吧！” 
 
    “吹风机？” 
 
    “没错！好像说有什么减少对头发的损伤之类的效果。而且设计上粉红色的也很可爱。” 
 
    我说着妹妹买的吹风机的情况。说成是我自己买的。 
 
    所以，什么多少钱买的，是哪个牌子啥的我完全不知道。我也不知道自己为什么要撒个这么容易露馅的谎。 
 
    然后，紫阳花同学双手合十说出了不得了的话。 
 
    “啊，说起来小玲奈的妹妹，也说自己买了个新的吹风机呢——” 
 
    “诶！？” 
 
    “啊啊，也很高兴地给我也发了照片来。” 
 
    唔咕！？ 
 
    毫无疑问，就是个设计很可爱的粉色吹风机。老妹你的交流能力也太强了！怎么什么都跟人说！ 
 
    我冷汗直流，紫阳花同学轻轻笑了起来。 
 
    “两姐妹都买一样颜色的吹风机，关系真好啊。” 
 
    “就…………就是啊！” 
 
    已经，就当是这样吧。不论真相是什么，能让说到这个话题的紫阳花同学高兴就好。 
 
    总之……回去先感谢一下那个吹风机吧。感谢它明明是遥奈买的，却被我擅自用来当话题…… 
 
    或者要说的话，比起感谢可能更需要谢罪……我看着兴致勃勃继续聊着家电的四人，这么想到。 
 
    蜜瓜小说2024冬小说祭 
 
    锵锵！第一届“喜欢的食物是什么？”大赛 
 
    这是午休时候发生的事。 
 
    “说起来，我也写了封信。” 
 
    Queentet的五人一起吃午饭的时候，真唯慢悠悠地说道。 
 
    “什么——！？” 
 
    小香穗非常吃惊。 
 
    “呵呵，我看小香穗平时玩得挺开心的，就想试试。” 
 
    “很好……很好，真唯唯！就让我和真唯唯一起来对大家发起猛攻吧！” 
 
    两个人互相点头达成共识，看来我们要被她们猛攻了。 
 
    “真唯的信……反正上面就写着些无聊的东西吧。” 
 
    纱月同学眼神冰冷地说道。坐在她旁边的紫阳花同学，啊哈哈地笑了起来。 
 
    “不过，小真唯感觉是很会写信那种呢，字写得很漂亮。” 
 
    “呵呵，那么我要读了。” 
 
    “Salut,mes chers amis,Aujourd’hui,j’ai une question à vous poser.”【注：法语“大家好，我亲爱的朋友们。我有一个问题想要问各位。”】 
 
    我举起手。 
 
    “听不懂！听不懂听不懂！” 
 
    纱月同学砸了一下舌，不知为何拿出一个记事本。 
 
    “这次是搞这种吗……” 
 
    诶，什么？纱月同学为了搜罗真唯的行动方式把这些全都记下来了吗……？感觉还是她更可怕些…… 
 
    总而言之，看了一圈周围，似乎也没人知道刚刚那一长串是什么意思。这下安心了。要是小香穗用同样的语言回真唯的话，那就得是“小香穗！？”这样的反应了。 
 
    “抱歉抱歉，我换种读法。” 
 
    真唯一脸开心，像是刚刚说完“呵呵，吓了一跳吧♪”，继续读了起来。不，这个，这点很可爱就是了……真唯…… 
 
    “那么，接下来是问题。大家喜欢的食物是什么呢？” 
 
    “小学生级别的问题！” 
 
    从真唯嘴里说出来反差太大了，好好玩。 
 
    “顺便说一下我的话是白汁烩小牛肉。” 
 
    出现了完全没听过的词。 
 
    啊啊，紫阳花同学反应到，双手合十。 
 
    “法国的家常菜啊。” 
 
    “没错。简单地说的话，就是用到小牛肉的奶油炖菜。” 
 
    嘿—第一次听说。 
 
    ……诶？当时我在真唯家里吃的就是这个吗？ 
 
    真唯的话估计吃过很多高级料理吧，还以为她会说鱼子酱或者鹅肝什么的。喜欢的是奶油炖菜，还是有令人意外的可爱的地方的嘛。 
 
    下一个是小香穗举起了手。 
 
    “我我我！我喜欢的，巧克力、巧克力饼干、棉花糖、大福。” 
 
    “全是甜甜的零食！” 
 
    确实感觉小香穗总是在吃零食。 
 
    “三餐不好好吃的话，营养会不均衡的……” 
 
    果然，紫阳花同学担心地看向了小香穗，而她“啊哈哈”地笑了起来。 
 
    “没事没事，我还有喝能量饮料的。” 
 
    “更伤身体了……！” 
 
    让人各处都很担心她。下一个到了纱月同学。 
 
    “我喜欢的食物的话，豆腐吧。” 
 
    豆腐……会有16岁的人说自己喜欢的食物是豆腐吗……？ 
 
    小香穗指向了纱月同学笑了起来。 
 
    “豆腐！” 
 
    “……” 
 
    不出意料被敲了头。 
 
    不过，紫阳花同学倒是相当赞同。 
 
    “很棒啊，豆腐！加到什么料理里都很搭配，我也很喜欢！” 
 
    “啊，嗯。确实呢，濑名。” 
 
    面对因兴致而靠过来的紫阳花同学，纱月同学少见的退缩了。 
 
    紫阳花同学，说不定一说到关于料理的话题就会变得很积极。这样的紫阳花同学也好可爱。 
 
    “玲奈子呢？” 
 
    “我的话……” 
 
    我的脑海里浮现出一个个答案。披萨、薯条、薯片、汉堡包、汉堡肉、芝士、咖喱、肉、烤肉…… 
 
    总感觉，超普通的…… 
 
    不，也挺好的吧。我就是想要变得普通啊。所谓普通，就是更接近平均值，也就是说别人能共情的概率就更高。鼓起勇气，快说出来。 
 
    “我的话，是——” 
 
    正要开口的时候，看到了全员看向我的视线。唔。 
 
    我移开了目光。 
 
    “营，营养代餐饼干吧……” 
 
    “小玲奈也这样～？” 
 
    “对，没错！就是！” 
 
    不行啊！说不出口。 
 
    把正常的东西正常地说出口，太难了啊……因为肯定会变成“啊，哼——”这样的气氛不是吗……！？呜哇，真是个无趣的家伙……我不想被人这么认为啊……虽然反正大家已经这么想了吧！呜呜。 
 
    我想着今天的被窝反省会的内容的时候，其他成员的目光都看向了紫阳花同学。 
 
    “紫阳花喜欢的食物又是什么呢？” 
 
    “濑名懂得那么多，一时间想不到吧。” 
 
    “不过甜食应该所有女生都喜欢吧？对吧？” 
 
    紫阳花同学用手抵住嘴，似乎很纠结。 
 
    ……是什么呢？ 
 
    “我，我喜欢的食物是……” 
 
    双手一拍，说道， 
 
    “白米饭……吧……” 
 
    白饭！ 
 
    确实好吃。不过，不知怎么脑海里浮现出了笑盈盈的紫阳花同学 
 
    对着堆成小山的白米饭大动筷子的场景。 
 
    “啊——小玲奈！刚刚你在想我是吃货吧！” 
 
    “诶！？” 
 
    直接点名！？而且内心都被读穿了！？这不是纱月同学的招牌技吗！ 
 
    “没，没有啦，怎么会！很可爱啊！” 
 
    “因为就是很好吃嘛！白米饭！” 
 
    “确实！很好吃啊！我也是吃烤肉都要配米饭的人！很好啊！” 
 
    我尽全力同意到。 
 
    呜呜，紫阳花不知为何双手抱头。我觉得吃货紫阳花同学也非常可爱啊……为何…… 
 
    “果然说是蛋糕就好了啊～……” 
 
    听到涨红了脸的紫阳花同学这么说，真唯露出了苦笑，纱月同学轻轻叹了一口气。 
 
    那个…… 
 
    小香穗看了看我和紫阳花同学，无可奈何地耸了耸肩。 
 
    “不想被别人当做吃货……阿紫还真是少女喵。” 
 
    什么！？跟我有什么关系啊！？ 
 
    其他人好像也门清，就我一个人蒙在鼓里。我在内心里大喊起来。 
 
    怎么了啊！？ 
 
    蜜瓜2024夏小说祭特典 
 
    锵锵！第一届“有没有什么有趣的话题？”大赛 
 
    午休时间。 
 
    “啊——……” 
 
    Queentet的大家拼起桌子吃饭的时候，先一步吃完了的小香穗，爬到了桌子上，眼睛都睁不太开，一副很累的样子。 
 
    “怎么了？” 
 
    紫阳花同学问到。小香穗还是一副蔫了的样子弱弱地回答她。 
 
    “好乏……不知道为什么就是好乏。” 
 
    我超能理解这种感受的，就是没想到小香穗也会这样……我还以为她一年365天都总是没来由的乐呵呵的。 
 
    “反正肯定是熬夜了吧。” 
 
    纱月同学兴趣缺缺地夹着便当。 
 
    “噗啊——”【注：《最终幻想II》中的最终boss帕拉梅希亚帝国皇帝死前发出的声音。可能是吐血声，但配上“ウボァー”的文字过于生草而成为了梗。】 
 
    被态度冷漠放置在一边的小香穗，从怀里拿出了一张折起来的纸。 
 
    “嗯……敬启，Queentet的各位，中略，” 
 
    “都这个状态了还写信吗！？” 
 
    又是每次午休的时候拿来提话题的小香穗自导自演的提问信件。 
 
    至今为止，小香穗已经通过“喜欢的家电是？”“如果有一百万要干什么？”这样的提问，让我们的午休染上了她的色彩。 
 
    但是，现在的小香穗已经是这副样子。到底，会有怎样的问题……我心情忐忑地等着。 
 
    “于是乎，有没有什么有趣的话题，没了。” 
 
    “好随便！” 
 
    阳角坏的那一面体现出来了。 
 
    没错，那就是强行救场。 
 
    如果我说的话有意思就还好。如果冷场了，就给冷场的话救场无缝衔接到再把气氛炒起来……当场可能没问题，但还得考虑对我精神上的伤害…… 
 
    那个时候要是那样说就好了，如果是我的话会闷在被子里想好几个小时吧……我才不要那样啊。 
 
    这时有人直直举起了手。是真唯。 
 
    “没办法，就算是给香穗鼓劲。就让我先来吧。” 
 
    “小真唯，很有自信……！” 
 
    “呵呵呵” 
 
    惊人的气量。最喜欢让人露出笑容的公主大人，微笑道， 
 
    “Une maîtresse de maison interpelle la petite bonne. 
 
    La maîtresse:Marie!Vous venez encore de casser quelque chose?” 
 
    【注：法语，整段原文大致是这样的： 
 
    一位夫人叫来了她的女仆。 
 
    夫人：玛丽！你又打坏东西了吗？ 
 
    女仆：是的夫人！不过我的运气很好。 
 
    夫人：怎么个运气好？ 
 
    女仆：我打碎了一个盘子……幸好它还没洗！ 
 
    此处的法语为前两句。】 
 
    “听不懂！” 
 
    “哎呀” 
 
    我狠狠吐槽又说了一大长串的真唯，她害羞地笑了。 
 
    “是法语的笑话，用日语说出来说不定就没意思了。” 
 
    这家伙……“不知道你在说什么”已经够有趣了是吗……！ 
 
    “好玩好玩” 
 
    小香穗啪啪啪地拍起手来，她的眼里似乎又有光了。 
 
    要让她打起精神还差一点。 
 
    “那下一个，到纱纱了。” 
 
    点名制……！？简直是地狱啊。 
 
    “我才不要” 
 
    然而就连地狱的狱卒的点名，也没法让纱月同学的内心泛起一丝波澜。 
 
    “有趣的话题！有趣的话题！” 
 
    小香穗还打起节奏来，真的渐渐往地狱发展了。 
 
    “不要。你想看好玩的就去看书啊。” 
 
    “明明真唯唯都说了～？” 
 
    “她说的那能算吗” 
 
    “好，好啦。小香穗也不能强人所难哦？” 
 
    紫阳花同学打起了圆场。真是温柔。这样一来小香穗也就放弃了吧。 
 
    “这样啊。纱纱不行的话就没办法了呢。” 
 
    “我有说自己不行吗。” 
 
    嗯？ 
 
    “行啦行啦纱纱。还真是容易害羞呢☆” 
 
    “怎么逗乐别人我还是心里有数的，不想这么干只是因为对象是你。” 
 
    居然这么自信吗，纱月同学……是她妈妈教她的吧…… 
 
    “嗯嗯，没错没错☆” 
 
    小香穗不断做着wink。如此露骨的挑衅……！让人看着就冷汗直流！ 
 
    这时纱月同学，吃完了便当盖上了自己的饭盒。 
 
    “反正不干就是了。” 
 
    “结果还是不干吗！” 
 
    小香穗终于绷不住了，用力吐槽起来。看来是纱月同学更胜一筹啊，嚯。 
 
    “啊，那” 
 
    紫阳花同学微微举起手。 
 
    “就是，就是个很普通的故事哦。之前和小家伙们一起去超市买东西的时候，” 
 
    “嗯嗯” 
 
    小香穗轻快地附和着，她现在就已经挺精神的了吧？我不禁这么想到。不过，我也单纯很好奇紫阳花要说的有趣的话题到底是什么。 
 
    “我总是跟他们说一人只能拿一个零食。然后，他们就找到了那种里面装着很多零食的零食包。” 
 
    “钻空子！” 
 
    “认为包装到一起就只算一个的两个小家伙和要按里面的数量算所以算多个的我争论了好一会之后……” 
 
    紫阳花同学的脸红了起来， 
 
    “认识的店员从旁边经过，他给到我们‘就是说一个才会有争议啊，200元以这样就没问题了吧？’这样的建议……然后这次他们俩又拿了一堆小零食过来……最后约定好是200元以内的零食一个了。” 
 
    “嗯” 
 
    等了一会，紫阳花同学的身体缩了起来。 
 
    “……呃，就这样了。” 
 
    嗯。 
 
    要说有不有趣吧，嗯，呃，很，很有趣哦！？虽然给人就是这种感觉，不过因为是紫阳花同学在说，所以很可爱。满足程度来说应该可以打120分。 
 
    “果然，突然要人说这个真的没东西说啊～！” 
 
    小香穗拍了拍感到难为清的紫阳花同学的肩膀。啊，感觉更可爱了！小香穗也在嘿嘿嘿地笑着，两亿分！ 
 
    “好嘞，那么接下来终于……快点开始吧。” 
 
    小香穗看向了我这边，我也差不多该想起自己还有事了。 
 
    “对了，厕所厕所……” 
 
    “你要逃跑吗！？玲奈亲！” 
 
    “诶？你说什么？我只是单纯的稍微离席一下而已……” 
 
    “要说的话，香穗，你也说说看啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    纱月同学拦截下了对我的点名。 
 
    “你肯定有很多有意思的话题能说吧，不是吗？” 
 
    纱月同学微笑着说。她的话，总感觉当中有什么执念。 
 
    “哎呀，这个，今天是我想听别人说的啊。” 
 
    “行了，快开始吧。能让人捧腹大笑的喜剧大师，小柳香穗同学。” 
 
    果然，她还在因为刚刚的事生气！ 
 
    都怪你那样挑衅纱月同学啊！ 
 
    “不带这么强行救场的！” 
 
    虽然我很想看之后发生了什么事，但说了要去厕所的我，转身离去的时候，听到身后传来了小香穗的惨叫，以及真唯和紫阳花同学的笑声。 
 
    ……嗯？诶。 
 
    难道说，这算是以小香穗作为收尾，让我们度过了一个快乐的午休的展开。算吗？？ 
 
    信说到底也只是达成这个目的的工具……（只想着明哲保身的我真是……）我又一次认识到了阳角那沟通能力的可怕之处。 
 
    2023年六月Gamers百合部六周年纪念特典 
 
    玲奈子和真唯的音游大挑战 
 
    音乐游戏，简称音游。 
 
    是看准时机触碰出现的按键，维持连击的游戏的总称。本来是在游戏机厅风靡一时的游戏类型，如今在手机上也出现了不少爆火的音游。 
 
    这天，我靠在天台的栏杆上，打着音游的时候。 
 
    “玲奈子，这是？” 
 
    在我旁边金色的长发随风飘扬着的是，王冢真唯。 
 
    我和她的关系能有很多种说法，现在的话就是天台朋友……先这么说吧。 
 
    “嗯，音游啊。这个最近刚出的。” 
 
    “每次见你都在玩不同的游戏呢。” 
 
    “毕竟只是在点屏幕的话很无聊呢。手游一般都玩不长久，不过这次这个还挺有意思的。” 
 
    虽然专门跑到天台上来玩桌游也有点那什么，不过因为自己平时装成阳角得了那么多好处，与之相对的也没法屏蔽周遭的声音来度过属于自己的时间了。 
 
    所以才到天台来。没有天台我可怎么办啊。 
 
    然而。 
 
    “MASTER难度也太难了吧！” 
 
    我仰面朝天。 
 
    “不用强行去打高难度，选择适合自己的难度就行了吧。” 
 
    “一个难度打通一次就能拿到石头，可以拿去抽卡啊。” 
 
    “原来如此？” 
 
    真唯看来没有理解到。 
 
    “我也来试试看吧。” 
 
    “诶？倒是可以，不过真唯你之前有玩过音游吗？” 
 
    “之前因为电视节目的企划，打过游戏机厅里的太鼓，还挺有意思的。” 
 
    “嗯，嗯。应该比这个来的复杂一点。” 
 
    我简单的和她说明了长押和多押之类的机制之后，把手机交给她。 
 
    话虽如此，这也不是那种新手一时间就能玩得起来的游戏，音游是那种存在定式熟能生巧的游戏啊。和FPS一样，我一直以来积累的经验值，已经是新手无法触及的级别—— 
 
    “打好了。” 
 
    “什么！？” 
 
    真唯把画面给我看，上面赫然显示着CLEAR。 
 
    “不是音游新手吗！” 
 
    “是弹钢琴的经验起作用了吧。” 
 
    “啊…………这样啊…………” 
 
    我一瞬之间接受了自己的败北。打音游的说到底就是臭打游戏的，在真的在研究音乐的人面前连条毛都不算……（也可能只有我是这样） 
 
    “啊，那帮我打一下这个，我拿个石头。” 
 
    “可以啊” 
 
    “好耶” 
 
    就这样，我在真唯的帮助下狠狠地挖了一波矿……（然后抽卡抽得也好不错，说不定给真唯来打是对的） 
 
    然后，回到家看曲子的最高分，基本都成真唯打的了。 
 
    “……” 
 
    自己完全不干事，纯靠他人的能力来获利的证明，排成了一排。 
 
    “…………” 
 
    这，这……不妙啊。 
 
    “真唯，快看。” 
 
    第二天在天台上，我把手机给真唯看。 
 
    “怎么了，今天也要我帮忙吗？” 
 
    “不是啦，你看，我刷新了你打的最高分哦。” 
 
    没错。说到底，我必须得在游戏这块凌驾于真唯之上才行……！ 
 
    挂着黑眼圈的我，满足地笑了。 
 
    呵呵，真唯露出了绝美的微笑。 
 
    “原来如此。那么我也在手机上下下这个游戏，认真的来研究一下吧。” 
 
    “千万别啊！！” 
 
    守护一下我那小小的自尊啊，真唯！ 
 
    2024年12月Gamers冬日书祭特典 
 
    甘织玲奈子无足轻重的午休 
 
    大家好！我叫甘织玲奈子！是一个随处可见的普通的女高中生☆ 
 
    只不过，和普通有些许不同的点大概是，我有“两个”超级超级可爱的“女朋友”这点吧♡ 
 
    太受人欢迎了真是让人好烦恼啊☆要怎么办才好啊我（笑）什么 
 
    的（笑）。 
 
    “呵呵呵……真的，为什么我……呵呵……” 
 
    午休时间，我一边在天台上吹着11月的冷风，一边消沉着。 
 
    啊，没事的，常有的事…… 
 
    大家什么时候会消沉呢？我是看SNS的时候！ 
 
    我像往常一样刷SNS的时候，不经意见看到了一则不认识的艺人劈腿的新闻。说实话是那种烂大街的报导，反正是那种每天都有的负面新闻。 
 
    平时也只是“哼——”的一声就过去了，但这次有点被下面的评论说到痛处了。 
 
    “脚踏两条船的人做人就是有问题的。” 
 
    明明直接退出去就行了，我还是看完了评论区。不可能会有给脚踏两条船辩护的人啊！ 
 
    伤害也是积少成多的，我看着越来越低落，然后终于内心被击沉了。 
 
    “啊……” 
 
    嘛，既然是人类，再努力也会有这种日子的嘛，嗯。 
 
    我对像这样抚慰自己的心灵的行为，还是挺有心得的。现在我也是强行创造出了一段只属于自己的时间。 
 
    我挂在天台的护栏上。抬头看到的天空，被云层笼罩着，可能心情低落是气压的缘故吧。（要是这么想着去查的话大概会看到气压和 
 
    心情完全没关系吧，算了） 
 
    “……等下” 
 
    这时我想到。 
 
    换个角度想想。 
 
    说不定，被抨击并不是脚踏两条船的缘故。 
 
    打个比方，如果是脚踏三条船的话……不，应该也没差吧。还更恶劣了啊。 
 
    但是！这么说的话，如果是十条船呢！？ 
 
    如果脚踏两条船三个人一起交往很奇怪的话，那脚踏十条船十一个人一起交往就已经不知道算什么了。可能世界观就是这样的。 
 
    难道说我脚踏两条船的问题，在于规模太小……！？ 
 
    我的妄想更进一步。虽然只是在逃避现实就是了！ 
 
    甘织玲奈子和她的恋人们。当然，我对她们每一个都是真心实意的。喜欢对方所以才和她交往，这是决不会改变的基本原则。单纯为了增加数量就去和别人交往，这怎么行！ 
 
    但是，要再找98个和现在交往的两个人一样喜欢的人……？怎么可能找得到……也太奇怪了…… 
 
    不对不对！只是打个比方！打个比方而已！ 
 
    对，假如能找到的话！然后一百个人在一起交往就行了。大家住在一个大房子里，可能是在那种公寓里。肯定会很开心的，就算是5对5的FPS也随时能凑齐人开。 
 
    真好啊……靠克隆什么的，我和真唯和紫阳花同学一人克隆32 
 
    个出来，加起来就有99个人了。虽然可能会有伦理问题…… 
 
    但是，说克隆的话，甘织玲奈子，你，要和自己交往吗……？ 
 
    如果是Queentet的其他人，真唯、紫阳花同学、纱月同学、小香穗，她们说“那肯定会想和自己交往啊”的话，那倒是挺能接受的，虽然她们大概不会这么说就是了。呃，对吗……感觉纱月同学可能会啊…… 
 
    反观甘织玲奈子。 
 
    真的要和这么一个遇到点小事精神就崩溃了跑到天台上，说话也没什么意思的小瘪三交往吗！？那家伙也是有优点的啊！比如说………………喜欢FPS，说不定很聊得来呢！ 
 
    不，怎么说呢……马上就会开始批判对方吧……会很火大吧，一起打游戏的时候会想“啊，这家伙觉得刚刚输了都是队友的问题吧”，我知道肯定会这样的。因为那是我自己啊！ 
 
    这么想的话，甘织玲奈子就不需要克隆了……克隆出来也只是浪费地球上的氧气而已。 
 
    要说的话！要是真能克隆，那克隆出一个玲奈子不就完美解决了脚踏两条船的问题吗！？一人管一边就行了啊！ 
 
    原来如此，还有这样的盲点啊……这样就解决了吗，劈腿…… 
 
    没有谁会变得不幸，没有谁会破坏社会的规则，平稳地解决了问题。所有人，都能接受。 
 
    可喜可贺可喜可贺。 
 
    …… 
 
    我这么想着的时候，午休结束的铃声响起了。 
 
    我看向了满是乌云的天空。 
 
    “我这是在干什么啊……” 
 
    淡淡说出这么一句。就是说啊。 
 
    花了这么长时间来进行无聊的逃避现实，结果呢。 
 
    只要还是无论谁说什么我都不会说“好那我不踩两条船了”的这种情况，那想这些都没有意义。 
 
    就算是克隆体我也不会退让，我要自己和那两人交往。 
 
    为了自己，能够变得幸福。 
 
    “真想变得坚强一点啊——” 
 
    重整旗鼓，内心多少轻松了一些。我一边低声呻吟着，一边回到了教室。 
 
    Dash X文库十周年纪念特典 
 
    《十年后，十周年的我们》 
 
    “十周年？” 
 
    “对对对” 
 
    休息时间在教室。 
 
    我有点疑惑，紫阳花同学一脸开心地竖起了食指。 
 
    “附近的杂货店最近开店十周年，在发优惠券哦。说是全场九折！” 
 
    紫阳花同学笑容满面用劲说明着。看着这样的紫阳花同学，我也 
 
    觉得好幸福…… 
 
    “把想要的化妆品全都买下来吧～” 
 
    “真不错啊” 
 
    一定要去啊。希望你能够把想要的东西都拿到手啊，紫阳花同学。 
 
    她没有回应脑海里突然冒出这样想法的我，依然笑盈盈的。 
 
    “要是错过了这次机会，下次可就得等到二十周年的时候了呢。” 
 
    “那还真是好久之后啊。” 
 
    二十周年……十年后吗。 
 
    “十年后的紫阳花同学，已经25岁了呢。” 
 
    “就是啊。变成了成年的大姐姐的话，是不是想要的东西也不用等到促销再买了？” 
 
    “那也是” 
 
    我一边想象着未来的紫阳花同学，一边奋力点头。 
 
    “紫阳花同学以后一定会暴富的！” 
 
    “为什么啊！？” 
 
    “这是……清正廉直生活着的奖赏，之类的……” 
 
    “如果我能得到这样的奖赏的话，大家都能得到的哦～” 
 
    紫阳花笑着谦虚的说到，不过应该不是她说的这样。至少我肯定得不到。 
 
    “哎呀，你们聊得挺开心啊。” 
 
    “在说什么呢——” 
 
    这时，真唯和小香穗也过来了。 
 
    “我们在说紫阳花同学十年之后一定会暴富的。” 
 
    “说的是这个吗？” 
 
    面对我郑重其事的说明，紫阳花同学发出了吐槽。感谢。 
 
    “为什么为什么？紫阳花同学要嫁入豪门吗？” 
 
    “诶——说不定呢——？” 
 
    “挺好的嘛，成为第一夫人！” 
 
    美利坚合众国的总统夫人吗……确实希望紫阳花能够到那个位置，这样我也能喜欢上这个世界了吧…… 
 
    “啊，不过那样的话” 
 
    小香穗手抵着嘴巴，笑嘻嘻地看着我这边。 
 
    “玲奈亲就得当上总统了吧，加油哦——” 
 
    “怎么当上啊！” 
 
    我狂摇头，紫阳花同学有一点点小害羞。好难为情！ 
 
    平时就闪耀着光芒的真唯，微笑道， 
 
    “十年后吗。我都没考虑过那么久远的未来呢。到时我会变成什么样呢？” 
 
    “真唯唯会成为世界级的顶级模特！” 
 
    “现在就已经是了吧？” 
 
    “这样啊——那就……宇宙总统……？” 
 
    小香穗和紫阳花同学闹腾腾地妄想着真唯的未来。宇宙总统是什么玩意啊？？ 
 
    “会怎么样呢。就这么尽可能把模特的工作继续下去，然后继承 
 
    妈妈的公司？” 
 
    真唯说得很实际。不过这样一来的话就是…… 
 
    “女社长！” 
 
    小香穗两眼放光。可爱。 
 
    “26岁的小真唯……” 
 
    紫阳花同学也看着空气想象着，轻轻开口说道， 
 
    “感觉会上好莱坞拍电影……” 
 
    “确实……” 
 
    “哈哈哈” 
 
    真唯爽朗地笑了起来。这么说来就算她说“其实下个月有我出场的电影就要上映了”这种话也完全没有违和感。 
 
    “其实下个月有我出场的电影就要上映了。” 
 
    “完全没有违和感！” 
 
    “开玩笑的啦。” 
 
    关于电影的玩笑。但是真的完全没有违和感…… 
 
    “小香穗呢？” 
 
    “嗯——十年后的我……” 
 
    被紫阳花同学这么问到，小香穗手抵着下巴闭着眼睛想了起来。 
 
    然后一下睁开眼。 
 
    “不知道！我的未来有无限大的可能！” 
 
    真是积极。不，应该只是完全没想过吧？ 
 
    不过确实，小香穗会做的事太多了，没有特定会干什么的感觉呢。 
 
    说她喜欢cosplay更进一步成为有名的博主也不让人意外。不如说她差不多已经是了。 
 
    “啊，我还挺喜欢手工的，说不定能开个店！做些玩偶什么的！” 
 
    “哇～好棒～” 
 
    紫阳花眯起眼笑了起来，拍起了手。 
 
    “说不定会在做洋装！在真唯唯的公司里！” 
 
    嘿！小香穗站到了真唯的身边。 
 
    “那也不错呢。” 
 
    “呵呵呵……关系户……靠着学生时代的关系，一步步往上爬……多么完美的人生规划……” 
 
    小香穗露出了邪恶的笑容。真唯只当是玩笑“哈哈”一声打发了过去。不过感觉小香穗说的当中有三成是认真的…… 
 
    “小纱月又怎么样？” 
 
    紫阳花同学招呼正在自己的座位上准备下堂课的纱月同学过来。 
 
    “什么？” 
 
    “我们在说十年后的自己会变成什么样呢。” 
 
    老老实实过来了（大概是因为是紫阳花同学在叫她）的纱月同学，眉头微微皱了起来。 
 
    “我想想……应该是在上班吧。” 
 
    “好普通！” 
 
    小香穗反应很大。 
 
    “就不能有点梦想吗！这种时候就该聊聊梦想啊！” 
 
    不知不觉间确实变成这样了。 
 
    梦想……纱月同学的，梦想……？完全想象不到。 
 
    然而，我刚想到这，纱月同学就挺胸说道， 
 
    “让真唯完全屈服于我。” 
 
    “梦想是这个！？” 
 
    “没错” 
 
    小香穗小声地说了句“感觉好色哦……！”。确实…… 
 
    呵呵，真唯笑了起来。 
 
    “为了赢过我你愿意花十年时间吗，纱月。” 
 
    “错了。听好了，我说的是‘完全屈服’。” 
 
    她那漂亮的脸，一脸得意的说出了迷之话语。 
 
    “首先要在五年内不断地连胜，一次不输的那种。不过这样你也不会气馁吧。不过要让你自己都觉得和我已经拉开差距了，在你心里刻下已经赢不了这个人了的烙印，这时大概就花了十年了吧。到那个时候，要我稍微对你温柔一点也不是不行哦，如何？” 
 
    这人乐在其中啊…… 
 
    “畅谈不可能实现的计划，不会觉得空虚吗？” 
 
    “怎么会” 
 
    纱月同学露出了优雅的笑容。虽然不知道为什么这时她要露出优雅的笑容，不过纱月同学今天也好漂亮啊…… 
 
    “不过不过” 
 
    紫阳花同学笑着把谈话的流向扭转了回来。 
 
    “小纱月很适合在每天在一流企业忙碌的样子呢。” 
 
    “就是那种所谓的女强人吧——” 
 
    “是不是呢。” 
 
    她好像没有领会到，感到些许疑惑。 
 
    “要说的话，倒是能想象到自己因为工作上的压力每天回到家就喝得不省人事的未来。” 
 
    是受她母亲的影响吗……！好难去吐槽啊……！ 
 
    和感到畏惧的我相对的，紫阳花同学歪着头说了句“这样吗？”，真是Queentet之光啊。 
 
    “那，玲奈子呢？” 
 
    “唔” 
 
    话题终于到我身上了。 
 
    那是当然的，毕竟就剩我还没说了，然后，Queentet的大家都这么温柔，肯定不会聊话题不带我就过了的……！ 
 
    “我，我的话～” 
 
    我的目光游离。 
 
    自己十年后的未来……吗。明年都想象不到的我，要怎么想到那么久之后……？ 
 
    说到底真能上大学吗。姑且我是想上的，不过那也得高中三年认真学习才行…… 
 
    “小玲奈吗” 
 
    “十年后的甘织，吗。” 
 
    紫阳花同学和纱月同学，也说起我的名字。 
 
    我想到了三种可能的未来。 
 
    ①：顺利上大学，交到朋友，在一般的企业上班。Perfect！ 
 
    ②：虽然没上成大学，不过总归是找了个班上。Good！ 
 
    ③：不仅大学没上成，连高中都没读完，之后变成了家里蹲。Bad! 
 
    只有③是绝对不行的！ 
 
    “想在一般的企业找份工作！” 
 
    我拼命地这么说到，啊，紫阳花同学和纱月同学好像也能接受。 
 
    这时小香穗把手放到了我的肩膀上。 
 
    “我，知道玲奈亲将来会怎么样了！” 
 
    “诶，什么？” 
 
    我反射性地问到。有种不好的预感。 
 
    小香穗露出她的小虎牙，指着我说， 
 
    “吃软饭！” 
 
    我闭上眼睛，深吸一口气。 
 
    实在太容易想象到，自己在真唯的家里（或者独立生活的紫阳花同学的家里）慵懒地打着游戏的场景。 
 
    那………………还真是……………… 
 
    “不对不对不对，肯定不可以啊！不行不行！” 
 
    “啊哈哈哈哈！” 
 
    我拼命否定，小香穗大笑了起来。真的是！真的是！ 
 
    真唯苦笑着，看向了我们。 
 
    “我觉得在这里的大家，十年之后也能保持亲密的关系哦。” 
 
    “确实呢” 
 
    紫阳花同学一脸高兴地点头。 
 
    “哦！” 
 
    小香穗竖起大拇指。 
 
    纱月同学什么都没说，耸了耸肩。 
 
    然后我，对真唯说的话。 
 
    “嗯！” 
 
    回应以发自内心的笑容   

  SS集 加笔  
     紫、穗：接下来是加笔哦♪ 
 
    玲：这是发生在第七卷和第八卷之间的故事！ 
 
    加笔 
 
    《甘织玲奈子，要在泳池里结束一生》 
 
    现在我正经历着右手被以指甲都要嵌进去的力气抓着的同时，还要露出开朗笑容的试炼—— 
 
    “那，那我和玲奈亲去水滑梯那边咯！来嘛，玲奈亲！” 
 
    “好，好啊！我要当第一个滑的！好马上let’s go！” 
 
    我和穿着泳装的小香穗面对面，交换了一个微妙的眼神之后，互相点了点头。 
 
    这里是年中刚建成的，位于市中心的大型泳池。 
 
    妹妹的问题已经解决之后的几天后。 
 
    受小香穗邀请，我们班上六个女生一起来玩了。……本来我可没打算要来！ 
 
    “啊，那” 
 
    紫阳花同学肯定是想说“我也一起去”吧，而小香穗强行打断了她，拉着我的手就跑了。 
 
    “那，那赶紧走吧！” 
 
    “哦，哦——！泳池最棒了！” 
 
    像是要逃走一样，我们离开了当场。 
 
    唔唔唔……！罪恶感，好强！ 
 
    “小香穗……果然还是应该好好说清楚……” 
 
    我小声对着刚刚开始就拿我当掩体什么的使的小香穗说道。然而她一副畏畏缩缩的神情，干脆地回答道， 
 
    “不要！” 
 
    “啊哈哈……这样啊……” 
 
    她的大眼睛里闪着泪光。 
 
    “玲奈亲……你要抛弃我吗……？” 
 
    “不，没有，怎么可能呢！” 
 
    “像我这种人，没有拯救的价值吗……？果然，会嫌我烦吗……？也是呢……现在玲奈亲也已经有好多朋友，在班上也人气很高，已经想把我放着不管尽情在泳池里享受了呢……活在这个世界上，对不起……” 
 
    “说过头了说过头了！” 
 
    我对着完全暴露自己阴角一面以极快的语速自嘲着的小香穗大喊。 
 
    为什么会变成这样啊。 
 
    我回忆起了几天前的事…… 
 
    一到学校，我就被小香穗拉到了厕所里。 
 
    “怎么了，怎么了怎么了！？” 
 
    “……” 
 
    “怎么一直不说话啊！？” 
 
    小香穗一脸正头痛的样子，无言无表情，一直摇着嘴唇。样子不太正常啊！ 
 
    说起小柳香穗，那就是散发着被称为全芦谷的妹妹级别的可爱， 
 
    总是面带明亮的笑容，说话也相当风趣，总是处在人群的中心。大家都很喜欢小香穗，我当然也是其中的一员。 
 
    然而，面前的小香穗给人的感觉就像是她的感情不知道丢到哪里去了，像是野篦坊【注】一样。害怕！【注：一种日本传说中的妖怪，特点是没有脸。】 
 
    “……出大事了啊。” 
 
    小香穗郑重其事地说道。 
 
    “如果是这样的话那比起我不更应该去找真唯或者紫阳花同学或者纱月同学吗……！？” 
 
    所谓量才录用，如果是水撒了拿抹布擦就还行，但如果是家里一层楼被淹了那抹布就没什么用了。谁是抹布啊！ 
 
    小香穗缓缓摇头。 
 
    “这话不能对其他人，只能对玲奈亲你说……” 
 
    “这，这样啊” 
 
    看着嘟起嘴来的小香穗，我稍微有点呆住了。她刚刚那句话还在涮我，说不定要说的也不是什么那么重要的事。 
 
    “其实下周，宇宙海盗就要率领300艘战舰和40亿军队打到我家来了……” 
 
    “全世界的人里最不该找我聊这个了吧！” 
 
    我能干什么啊！我就是个也就能在FPS的排位里面打打的中级玩家啊！ 
 
    “靠我们的力量想办法击退他们吧，玲奈亲！” 
 
    “又不是哆啦A梦和大雄里的铁人兵团！” 【注：1986年上映的剧场版动画《哆啦A梦：大雄与铁人兵团》。是哆啦A梦和大雄抵抗侵略地球的铁人兵团的故事。】 
 
    眼看剧场版一般的情节就要开始了，小香穗一脸认真地摇了摇头。 
 
    “现在不是开玩笑的时候了。” 
 
    “什么啊……” 
 
    “下周要去泳池玩了。” 
 
    “问题的格局萎缩得也太严重了吧。” 
 
    一下子就变成了能简单感受到的问题……这样的话感觉我也能做点什么了……不，可能这也是小香穗的手段吧…… 
 
    “都11月份了啊。” 
 
    “是市内的温水泳池啦，我们班里五个女生一起去。” 
 
    “哈啊” 
 
    什么意思，纯粹来炫耀的？ 
 
    不，我也没有觉得羡慕就是了，和朋友一起去泳池玩，感觉会累得不行…… 
 
    “然后，其实我希望玲奈亲也一起来。” 
 
    “唔……” 
 
    但是，被她邀请了。虽然拒绝别人已经算不上心理阴影了，但我依然很不擅长。 
 
    “班里的女生是指……” 
 
    “就是～” 
 
    小香穗说出的几个名字，在班上也是算阳角那边的。小香穗和她们好像关系不错（应该说，小香穗和全班关系都不错），连我都理所当然和她们打过照面。 
 
    “啊，还有阿紫她也会来。” 
 
    阿紫就是指濑名紫阳花。她因太过温柔和可爱被称为全芦谷的天使，是个相当优秀的人。 
 
    就算真的有宇宙海盗攻过来，只要紫阳花同学向他们微笑，就能改变他们的心意，战争就结束了吧。连《可曾记得爱》【注】都不用唱。肯定的。【注：剧场版动画《超时空要塞 可曾记得爱》的主题曲。剧中在面对天顶星人压倒性的攻势时，女主角林明美唱出了这首歌，使天顶星人文化觉醒，结束了战争。】 
 
    “和紫阳花同学一起在泳池……” 
 
    “不错吧！” 
 
    “诶，果然是纯来炫耀的吗？” 
 
    我对自豪地如此回答的小香穗摆出一个半月眼。 
 
    “是说……如果紫阳花同学也去的话你去拜托紫阳花同学不就好了。我能做到的事她不可能做不到的。” 
 
    “嘛可能确实是这样没错。” 
 
    干脆地肯定了这点之后（怒），小香穗抱起胳膊。 
 
    “这件事就是很难去拜托这样的阿紫啊……” 
 
    扭捏了一会之后，小香穗脸色阴沉，像是要说什么难以启齿的话一样。 
 
    “那个啊，在泳池游泳的时候不是要摘隐形眼镜吗？” 
 
    “嗯……是啊……？” 
 
    确实，我点了点头。 
 
    隐形眼镜……？ 
 
    ……过了一会，我突然反应过来。 
 
    “诶，那不是很不妙吗！” 
 
    “就是啊～～～！” 
 
    小香穗抱着头哀叹到。 
 
    原来如此。我已经完全了解情况了。 
 
    小香穗的阳角并不是那种根本上的阳角，而是通过自我暗示成为的，所谓的人造阳角。人造阳角是个啥啊。 
 
    而暗示的开关就是隐形眼镜。虽然乍一听很滑稽，但没戴隐形眼镜的话她就会变成连我都能调戏，超弱气的阴角小香穗。 
 
    那种样子绝对不想让包括紫阳花同学在内的学校的大家看见！所以帮帮我！小香穗想找我商量的就是这个。 
 
    “好吗，玲奈亲，拜托了。帮我蒙混过去吧！” 
 
    小香穗两眼泪汪汪地抬头求我。 
 
    她的样子实在是太过可爱，我简直像是中了催眠术一般心中冒出了“好嘞就交给我玲奈亲吧☆为了小香穗的话赴汤蹈火我也在所不辞♡”这样的念头……并没有。 
 
    “……是不是直接不去会更好啊……” 
 
    我扭过头，这么小声说道。 
 
    “诶～～～～～！？” 
 
    小香穗发出了高亢的悲鸣声。 
 
    先不说刚熟络起来的那会，我不能当个总是因为小香穗太过可爱而对她言听计从的全肯定女生啊…… 
 
    “不要！我想去泳池玩嘛！” 
 
    “阴角去了也没什么好玩的……” 
 
    “肯定会很好玩的！这可是和朋友一起去泳池哦！？我还买了新的泳装呢！不把泳装的本玩回来怎么行！” 
 
    小香穗往我身上硬贴过来。唔……可爱……！ 
 
    “不进泳池的话……？” 
 
    “我想游泳！” 
 
    “所谓选择了什么，就是一定不选择了什么……” 
 
    “没事没事！只要玲奈亲在的话总有办法的！” 
 
    小香穗抓着我的双手，看着我的眼里有光。 
 
    唔唔唔，这就是信任…… 
 
    “好吗，拜托你了玲奈亲。一起去泳池吧？然后给我打打掩护？如果是和玲奈亲一起的话，一定能度过难关的。好不好？好不好？” 
 
    听着小香穗甜美的请求，我的大脑都飘飘然了。 
 
    “好吗？” 
 
    最后的绝杀，小香穗抬着头用她那超绝美少女级别的的小脸蛋微笑着看着我。她完全清楚自己的可爱程度才使出了这样的必杀啊。 
 
    “我……” 
 
    我闭上眼睛，像是用力拧开塑料瓶的盖子一样说道， 
 
    “知道了啦！去就行了吧！你们愿意带我就行！” 
 
    “好耶～♡” 
 
    小香穗抱紧了我。被美少女特有的气味笼罩着的我，咬紧了牙关。 
 
    不对……这不是输给了小香穗的可爱。小香穗帮助了我不知道多 
 
    少次，现在她有难的时候，我也想要对她伸出援手。所以这是友情……！我们的友情之证啊！ 
 
    “哈啊……我也得去买泳装才行了……” 
 
    “作为谢礼就由我来帮你挑吧♡这种的，怎么样？” 
 
    小香穗笑嘻嘻地把手机伸到我面前。上面是件几乎全是系绳的比基尼。 
 
    “啊，你自己想想办法吧……” 
 
    “开玩笑的！我开玩笑的！” 
 
    于是乎。 
 
    我现在正穿着和小香穗一起去买的分体式的比基尼（当然，是下身有围裙的那种），跟她一起在水滑梯的地方排队。 
 
    说实话我是想要那种能把肚子遮住的泳装的，但小香穗说那种胸太大会显胖，最后还是挺她的建议买了带裙边的比基尼…… 
 
    另一边，在更衣室把隐形眼镜和衣服一起除下的小香穗，身上是天蓝色条纹的比基尼搭上热裤一样的泳裤。这身装扮把小香穗那健康有活力的魅力发挥得淋漓尽致，视觉效果上堪称完美。这样的女孩子居然是阴角什么的，就算是夏洛克·福尔摩斯来了也看不出来的吧。 
 
    然而水边的这位美丽的艾琳·艾德勒【注】却刚刚开始就一直害羞地抱着我的胳膊。【注：《福尔摩斯探案集》中出场的人物。她以智慧和勇气赢得了福尔摩斯的尊重，被福尔摩斯称呼为“那位女士（the woman）”。关于福尔摩斯对艾琳是否有爱情的感情存在，一直为人所津津乐道。】 
 
    “呜呜……我，为什么选了件这么花哨的泳装啊……早知道就穿初中时候的学校泳装来了……” 
 
    这个的需求有点旺盛了也不能穿的吧…… 
 
    阴角模式的小香穗，和平时的小香穗简直不是一个人，整个身子都缩起来了。 
 
    “是说，这样好吗？一上来就和她们分头行动。” 
 
    “要说好不好，那确实是不太好呢……” 
 
    果然…… 
 
    “我把大家喊来一起玩，又把其他人撇下和其中一个两个人一起，总感觉不太好……下次去学校的时候我可能要被大家孤立了……” 
 
    啊，小香穗的脸色越来越阴沉了！ 
 
    “没，没事的啦！大家都不会注意这些小事的！突然自己开始行动什么的，跟平常的小香穗是一样的啦！” 
 
    “我……平时，有这么任性吗！？” 
 
    小香穗反而受到了打击。 
 
    “不，不是啦！这股自由奔放的劲才是你的魅力所在嘛！” 
 
    “……仗着身边人的温柔，总是给大家添麻烦，大家却睁一只眼闭一只眼吗……？” 
 
    “就是说这样的小香穗也很可爱啦！” 
 
    呜呜呜，小香穗双手捂着脸，耳朵都红了。 
 
    “对不起，还厚颜无耻地求玲奈亲帮忙……我真的，是个没有身边人的帮助就什么都做不到的人啊……” 
 
    今天的小香穗，看起来比她的身高还要更小只……最小香穗…… 
 
    “阳角模式的时候，没多想就觉得‘能行能行！’……反正是想 
 
    着来了泳池怎么都开心吧……真想揍那个时候的自己一顿啊……” 
 
    “啊，是会有这种时候呢……脑子一热做出的决定，事后会觉得非常后悔……” 
 
    就算小香穗的本性再怎么是阴角，平时也没有到这个程度。大概是认死了自己给我和身边的大家添麻烦了，才加重了她消极的想法吧。 
 
    不过，虽然有点对不起小香穗…… 
 
    我直直地看着小香穗。双手捂着脸的她，注意到我的视线，满脸通红地用手挡住自己的胸部和腹部。 
 
    “……怎，怎么了？” 
 
    “那，那个” 
 
    “为，为什么在盯着我……？” 
 
    外表上看，是全芦谷的妹妹，像太阳一般被爱戴着的美少女。 
 
    内里，却是个容易害羞的女孩子。 
 
    怎么说呢……反差好强烈…… 
 
    “玲奈亲……？” 
 
    会让人忍不住想捉弄她啊…………！ 
 
    “我，我觉得很合适哦！非常合适！你的泳装！” 
 
    小香穗一脸困惑，抬头看着我。 
 
    “……是吗？” 
 
    “嗯，嗯！很可爱！无论何时何地小香穗都很可爱！” 
 
    不行不行！ 
 
    我作为和她共同保守秘密的朋友，还被她专门要求给她打掩护的！ 
 
    这个时候怎么能去戳她的软肋呢！坏！ 
 
    就算拍它一下就会发出超可爱叫声的超可爱小动物在我眼前也好！就算“……喵……”这样的叫声会溶解我的理性也好！我也绝对不会干去拍它这种事的！ 
 
    这时小香穗，眉头松了下来，露出了天真的笑容。 
 
    “诶嘿嘿，谢谢……就算是社交辞令，听到玲奈亲这么说也好开心啊……” 
 
    我抓住了自己的手。 
 
    “啊啊啊啊——！” 
 
    “玲奈亲！？” 
 
    这一整天，我到底能不能守护好小香穗呢！ 
 
    从我自己的！邪恶手中！ 
 
    排了一会之后，终于到我们滑了。（小香穗在高点的时候虽然有点怕，不过真滑的时候还是挺开心的） 
 
    不过当然的，除了我的邪恶之外还有很多别的试炼。 
 
    滑下来之后，正好和紫阳花同学撞上了。 
 
    唔。 
 
    “水滑梯好不好玩呀～？” 
 
    笑盈盈的紫阳花同学，身上穿着有超多裙边的白色比基尼。和她给人的清纯而柔和的印象实在太过匹配，如果不是要护着小香穗的话，她的魅力都想让人给她拍上几千张照片了。 
 
    不过呢，嘛，我都跟紫阳花同学都已经一起泡过温泉了，事到如今也不会因为她的泳装就脸红心跳了呢。 
 
    “啊，嗯，很开心哦！” 
 
    “毕竟小玲奈也很喜欢过山车那种的呢。” 
 
    紫阳花同学温柔的微笑，抓住了我的心。 
 
    不行啊！裸体是裸体！泳装是泳装！无论是哪边让人脸红心跳的要素都多得跟大山一样！ 
 
    我还真是肤浅啊。说到底，就是紫阳花同学穿着校服都够让人脸红心跳了，她只是单纯的存在就已经是那么地有魅力了。 
 
    “小香穗呢，不会怕高吧～？” 
 
    对了，小香穗。她怎么样了？ 
 
    我看向了她。被紫阳花同学说到的小香穗，说不定意外地能用自己的本性和紫阳花同学开心地聊天也说不定……？ 
 
    小香穗扭扭捏捏的。 
 
    “诶，嗯，嗯…………嘿嘿嘿……” 
 
    完全不行！ 
 
    明明平时别人说一句她能回一百句，现在根本说不出话！ 
 
    “对了，小香穗！接下来我们去那边的造浪池吧！？好，好吗！那紫阳花同学，我们先告辞咯！” 
 
    “诶？啊” 
 
    紫阳花同学刚要制止，我就拉着小香穗跑开了。 
 
    走了一会之后，已经看不见紫阳花同学的身影。 
 
    “小香穗，已经没事了哦，小香穗。” 
 
    “呼……” 
 
    我们做了一下深呼吸。 
 
    “那个，阴角模式的时候脸面对紫阳花同学都不行吗……？” 
 
    小香穗露出一个令人心痛的笑容。 
 
    “与其说不行……濑名同学，对所有人都那么温柔嘛……像我这样的人，光是入了她的眼都已经让我愧疚了……” 
 
    “已经是‘濑名同学’了啊……” 
 
    让紫阳花同学听见了会晕过去的吧。 
 
    “明明平时都是坐在她大腿上的……” 
 
    “那是阳角模式的我太不知天高地厚了……” 
 
    “这点我还真这么觉得！” 
 
    本人这么说吗，那很好笑了。 
 
    “我也觉得如果是面对濑名同学的话说不定可以，现在看来完全不行啊……她也太美了，看着她跟不做防护直接看太阳一样。” 
 
    “明明平时的小香穗就有种太阳的感觉……” 
 
    怎么感觉这个小香穗，有点像平野同学和长谷川同学……不，在紫阳花同学面前的阴角，大概都会变成这样吧。 
 
    “真亏你能淡然处之呢。” 
 
    “这，这是，确实相处时间太长了……” 
 
    从四月份开始算，已经过了有半年多了。一开始我也每天都被紫阳花同学的光芒烧成灰了啊。不，现在如果大意了的话，那也会变得 
 
    跟吃了邪王炎杀黑龙波【注】的是流【注】一样。【注1：漫画《幽☆游☆白书》中的人物飞影的必杀技。／注2：《幽☆游☆白书》中的人物，在他的逼迫下，飞影第一次使用炎杀黑龙波，将其杀死。】 
 
    “玲奈亲，果然好厉害啊……” 
 
    小香穗眯着眼弱弱地笑了起来。 
 
    ……厉害？我？ 
 
    “是，是吗？” 
 
    “嗯。玲奈亲的努力日积月累，现在真的成长了好多啊……” 
 
    “嘿嘿嘿……这样吗？有到这个程度吗？” 
 
    “我很尊敬你。” 
 
    “尊敬我！？” 
 
    那个小香穗居然尊敬我……！ 
 
    怎么说呢……感觉好棒！ 
 
    “还有” 
 
    小香穗露出一个质朴的笑。 
 
    “谢谢你帮了我，玲奈亲。能找你帮忙，真是太好了。” 
 
    “没，没有啦。我就是为了这个来的嘛。” 
 
    “嗯……好坚强啊，玲奈亲。” 
 
    表面上看上去是超级美少女的小香穗，现在像看着母鸟一样的雏鸟一样看着我，对我寄予完全的信任………… 
 
    我的内心深处，感觉，冒出了一股难以言表的情感…… 
 
    诶……难道说，我比对平常的小香穗还要“沉迷”吗……？ 
 
    这不是很危险吗？ 
 
    “平时我也受了小香穗不少帮助嘛！就这种程度肯定要帮的！” 
 
    我为了保持自己的神志清醒，谦让了一下。虽说算不上谦让，只是单纯的事实就是了。 
 
    但是小香穗，像是迷路的小朋友终于找到自己的姐姐的时候一样，握紧了我的手。 
 
    “有玲奈亲在我身边，我，好幸福……” 
 
    ————！！！ 
 
    不妙啊！能不能马上变回平常小恶魔一样的小香穗啊！我要疯了！ 
 
    果然像这样的关系，不太健康啊！ 
 
    在造浪池玩了一会之后，小香穗去上洗手间，我总算能暂时安心一会了。 
 
    我靠在泳池的沿上，长长呼出一口气。 
 
    “呼……不成啊……” 
 
    不经意间用出了关西腔。我要被平日里对阴角很温柔的阳角小香穗变成了对阴角很温柔的阴角（但是外表却没变）当中的强烈反差带来的破坏力打成渣了。 
 
    得想想办法。小香穗对谁都很温柔，但她只是注视着我，只向我倾泻感情……会让我误会的啊…… 
 
    如果小香穗每周有一天是戴眼镜来学校的，她的人气会变成现在的两三倍，不，变成现在的五亿倍吧。 
 
    这样啊……我被小香穗一直玩弄，是这个世界正确的模样啊……想她玩弄我一辈子……如果她不是像那样笑嘻嘻地捉弄我而是像现 
 
    在这样的话，我的心会因为跳动过于猛烈而裂开的啊…… 
 
    想了想，这不是那个时候青梅竹马的我们（只是一起在一个补习班一年算得上青梅竹马吗？我表示疑问）按照当时的性格原样长大之后美妙地再会这样的展开吗…… 
 
    那样的展开的话，各位阿宅看了都会被秒杀的吧…… 
 
    也就是说我没有错……？ 
 
    我在想着意义不明莫名其妙的事的时候。 
 
    “嘿” 
 
    “噫！?” 
 
    突然，有谁戳了一下我的腰。 
 
    我猛地回头激起了一大片水花，听到了使坏的天使的笑声。 
 
    “啊哈哈” 
 
    穿着泳装的天使，紫阳花同学正手捂着嘴笑着。 
 
    我不由得对她膜拜了起来。 
 
    “啊啊，是紫阳花同学啊……让我回复一点SAN值……” 
 
    “诶，诶？” 
 
    “果然只有紫阳花……只有紫阳花同学能让我的内心平复下来……你就是指引我正确地活下去的北极星啊……” 
 
    “小玲奈什么时候没有正确地活着了……？” 
 
    她惊讶地问道。 
 
    好想全部都告诉她啊。不再是小恶魔的小香穗，会变成真正的恶魔……不过，为了小香穗的名誉，我得保守这个秘密才行…… 
 
    “嘿，嘿” 
 
    “诶，别！？” 
 
    我这么想着的时候，紫阳花同学居然从正面戳我的肚子。数据中没有记录的行为！？ 
 
    “怎，怎么了……？” 
 
    我双手捂胸，往后退了几步。 
 
    “嗯——” 
 
    紫阳花同学带着看不穿的微笑，又戳了我一下。 
 
    三次！ 
 
    “什么，怎么了怎么了！？” 
 
    “……因为” 
 
    紫阳花同学话说一半，移开了目光。 
 
    “……总感觉今天玲奈亲，处处躲着我。” 
 
    “诶！？！？” 
 
    等下！什么意思！？ 
 
    我只是为了给小香穗打掩护，巧妙地创造出和小香穗二人独处的情况…… 
 
    只是先去了水滑梯，然后把紫阳花同学放着不管去造浪池而已…… 
 
    ……！？ 
 
    我的行动，是在躲着紫阳花吗！？ 
 
    “感觉心里空落落的。” 
 
    “啊呜啊呜啊呜啊呜” 
 
    “难得小香穗还邀请了小玲奈，我还挺期待今天的——” 
 
    “不，这是！” 
 
    “还想着虽然今天是和朋友们一起出来玩，但是是不是有机会二人独处什么的。” 
 
    紫阳花同学十指交叉在胸前，明显脸红了起来。 
 
    “还特地挑了可爱的泳装……是我擅自期待了吗……” 
 
    嘭，我的心脏爆炸了。 
 
    我的嘴唇颤抖着，什么都说不出来，而紫阳花同学又轻轻地说了一句， 
 
    “姑，姑且，我也算是小玲奈的女朋友……吧” 
 
    我默默地碎了。 
 
    因为毫无防备的小香穗而小鹿乱撞的我已经死了。 
 
    现在脱胎换骨的是，感受到紫阳花同学的心情之后经过如大海般深刻的反省之后，绝不会再次让紫阳花同学感到寂寞，决意要以恋人的身份努力的甘织玲奈子。 
 
    “啊，紫阳花同学……” 
 
    面对说不出话的我，紫阳花同学。 
 
    四处张望了好几下之后， 
 
    把脸靠了过来。 
 
    …………诶！？ 
 
    对着定住了的我的，那个 
 
    脸颊，用她的嘴唇，亲了一下。！？ 
 
    我的视野变成了黑白色，紫阳花同学用比刚才更小的声音， 
 
    “姑，姑且……我，可是小玲奈的女朋友哦……对吧。” 
 
    “…………是，是的……” 
 
    在这种场合，也太大胆了吧…… 
 
    “……诶，诶嘿” 
 
    紫阳花同学倔强地嘟起嘴，不过很快，她就露出了一个掩饰害羞的笑。 
 
    ……太，太可爱了吧…… 
 
    这样的话，我已经，想和紫阳花同学两个人在泳池走到生命终结了啊…… 
 
    一直一直，在这温暖的泳池……我的眼里，已经只有紫阳花同学的…… 
 
    但是！ 
 
    小香穗回来了！！ 
 
    “啊……濑名，同……阿紫” 
 
    “啊，你，你回来啦，小香穗” 
 
    羞羞的紫阳花同学，笑着挥动双手。 
 
    而小香穗，基本不和紫阳花同学对上眼神！ 
 
    …… 
 
    沉默笼罩了当场！ 
 
    等下等下！就算是我也能看懂这氛围啊！ 
 
    小香穗想和我一起行动，但紫阳花会觉得寂寞没错吧！？嗯我懂了！我懂我懂！？懂是懂啊！？ 
 
    两个人的幻影出现在我身旁两侧，对着我逼问了起来！ 
 
    “玲奈亲，今天约好了要守护我的吧……？” 
 
    “我，还算是小玲奈的女朋友吧～……” 
 
    唔唔唔唔 
 
    “玲奈亲，已经不想帮我了啊……” 
 
    “小玲奈，要走了吗……？在我和小香穗之间选择了她吗……？” 
 
    倒不如就这么被逼问到死一了百了了！ 
 
    “玲奈亲，大骗子……” 
 
    “小玲奈，花心大萝卜……” 
 
    断气吧我！立刻马上！快点！快死吧！ 
 
    不行了！已经束手无策了！Gameover了！就在这结束我的冒险吧！快点结束啊！ 
 
    啊！这么说来，天上有颗陨石！？ 
 
    没有啊！！ 
 
    不行了，已经完蛋了。 
 
    能改变这个气氛的人，只有我。 
 
    处于左拥右抱泳装小香穗和泳装紫阳花同学这样世界上最幸福的情况的我，以要让大脑烧焦的程度疯狂思考着。 
 
    然后。 
 
    “那，那个，小香穗！？” 
 
    “诶，怎，怎么了？” 
 
    小香穗瞪大了眼睛回应我。 
 
    紫阳花同学的笑容，出现了一丝丝阴霾。 
 
    但是！没事的！！ 
 
    “穿泳装，某种意义上也是一种cosplay吧！？” 
 
    “……诶？” 
 
    小香穗和紫阳花同学对我说的话感到不明所以。 
 
    但是我像停止游动就会死掉的金枪鱼一样，拼命地喊着。 
 
    “你看，这算是所谓的非日常吧！小香穗你穿着的又不是学校指定的那种泳装！平时不会穿的吧！？既然这样基本已经可以叫做cosplay了吧！反正都是给大家展示和平时的自己不同的样子啊！” 
 
    我手舞足蹈起来。 
 
    “你看！不是还有那种专门拍泳装的摄影会吗！？手游的角色也经常会有穿泳装的！我觉得那就跟cosplay差不多！说起来你穿的这身我也举得像手游里的那个谁呢！对吧，小香穗你也这么觉得吧！？紫阳花同学也这么觉得吧！？” 
 
    “呃，那个” 
 
    一头雾水的紫阳花同学，困惑地歪着头。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    小香穗用手抵住嘴边。 
 
    “…………确实”！ 
 
    她两眼放光。 
 
    “泳装也就跟cosplay差不多的吧！” 
 
    “对吧！” 
 
    “玲奈亲真是天才！” 
 
    “好耶！” 
 
    我们开心得跳了起来。 
 
    没错。小香穗通过戴隐形眼镜来cos阳角，也就是说，只要她在cosplay那就是无敌的。所以如果让她觉得现在是在cos会怎么样呢！？效果就如同大家见到的这样！ 
 
    甘织玲奈子，天才！颁发小柳香穗赏！ 
 
    “确实，吗？” 
 
    紫阳花同学还在理清话里的逻辑，小香穗抓住了她的手。 
 
    “好嘞阿紫！游完泳之后肚子饿了！去整点薯条吧！” 
 
    “嗯，嗯” 
 
    “出发出发！把美食广场里的东西都吃个遍！” 
 
    “全，全部吗！？” 
 
    紫阳花同学被小香穗拉走了。 
 
    我终于把心放到了肚子里，露出了笑容。 
 
    总算是……搞定了！ 
 
    “好！大家一起去吧！” 
 
    小香穗回过头来。 
 
    被全芦谷所宠爱的美少女举起手，然后展露出太阳一般的笑容。 
 
    “yeah！” 
 
    就这样，我总算是想办法度过了本世纪最大的危机。 
 
    甘织玲奈子，奇迹般生存下来！好！ 
 
    然后是，后日谈。 
 
    教室里，我趴在桌子上，看着手机上的照片——和大家汇合之后在泳池尽情享受了一番的紫阳花同学和对着镜头摆好姿势做出wink的小香穗的二人合照。 
 
    真是张好照片…… 
 
    哎呀，当时我还想会怎么样呢……最后还是大家一起在泳池里玩玩闹闹了……当时我都做好以死证道的觉悟了呢…… 
 
    这时，有个小巧又可爱的女生靠到了我身边。 
 
    是小香穗。 
 
    “玲奈亲——” 
 
    她从后面抱住了我。噫！？ 
 
    “之前，谢谢你了哦……♡” 
 
    小香穗压低声音，在我耳边轻语道。 
 
    这，这这这…… 
 
    胸前的触感……！ 
 
    “真是帮大忙了啊……玲奈亲，真的好棒哦……♡” 
 
    “这，这样吗” 
 
    “嗯……所以啊……♡” 
 
    她像是个把让各种各样的少女堕落作为人生目标的小恶魔一样，用更甜美的声音说道， 
 
    “下次……只有我们两个的时候，我会给你很多很多的回礼哦……♡” 
 
    “——” 
 
    我转了个身，慌慌张张地把神资质背过去。“啊”，身后传来这么一声，但绝对不能搭理她。 
 
    我确实是说过，想要小香穗保持阳角模式。能不能马上变回平常 
 
    小恶魔一样的小香穗啊！我确实是这么说过！ 
 
    “没，没必要这么客气的！” 
 
    “诶——？” 
 
    “就当是我报答平日里受到的帮助！” 
 
    我这么说道。嘟起嘴来的小香穗，依然寻找着能够捉弄我的可乘之机。 
 
    真是的……真是的！ 
 
    这样的小香穗也有这样的风味，可爱过头了啊！那不是当然的吗！昏了头了吗甘织玲奈子！ 
 
    因为无论是哪一面——小香穗就是小香穗啊！！   

  SS集 后记  
     各位贵安，我是みかみてれん。 
 
    作为“把みかみてれん绑在椅子上！动画化纪念！恋人不行连续三月发布新刊活动”的第一弹，本书汇总了之前我写的各书店特典短篇。 
 
    短篇的内容，大致分两部分。第一卷到第七卷的书店特典，以及各门店的宣传用特典。 
 
    宣传用特典是Queentet的成员们在教室里闲谈的故事，可以悠闲地阅读。 
 
    相对的，本篇发售时的特典，主要是在当卷的各章之间的故事。由于时间线不是顺着发展的读起来很麻烦，这次加上了它们在本篇故事里的时间点，如果各位能对照着手上的本篇来看，我会很高兴的。 
 
    另外还有一点，本卷最后的加笔是泳装回。就是封面上的紫阳花和小香穗的故事。这是在最新一卷第七卷以及即将要发售的第八卷之间这么一段和平的时间里的故事。连同竹岛老师超规格级可爱的插画，希望大家能有所期待。 
 
    于是乎，现在要说那个了，关于小柳香穗ASMR特典的话题。 
 
    1：小柳香穗ASMR特典企划的由来（无剧透） 
 
    みかみてれん想到。 
 
    难得的连续三月发布新刊活动，想整点有意思的…… 
 
    但是呢，“恋人不行”真是个不可思议的作品啊。居然我不干活的话内容就不会变多呢……真奇怪啊……只有我能写呢……（肯定的） 
 
    说到底，正要出第八卷的时候又额外干点什么，肯定会被人说别不务正业了赶紧把第八卷写完啊！对不起我已经在写了！呜呜。 
 
    在这种走投无路的情况下，平时负责我的编辑K原先生提出了一个建议：“那，做个小香穗的ASMR如何？” 
 
    哇哦……你是天才吗……？我眼前一亮。这样一来就算我不干活也能靠为小柳香穗配音的田中贵子小姐（Mouse Promotion所属）的努力多出内容来了……超棒的建议啊…… 
 
    然后回过神来，我以四卷的店特为基础，完成了ASMR的台本。 
 
    结果你丫不还是干活了吗！！ 
 
    2：小柳香穗ASMR特典企划的录制（无剧透） 
 
    录制当天，我也去现场观摩了。毕竟是工作！ 
 
    ASMR真的很有意思呢。虽然收录时用的是和录制动画配音时一样的设备，但和动画完全不同，配音的时候会动，还会当场做音效。 
 
    田中小姐是第一次挑战录制ASMR，她在紧张的同时也很有干劲。 
 
    第一次就，围着人头麦走来走去，用扮演小香穗的演技，扮演着扮演化妆师和社会人大姐姐的小香穗，干着这种圣德太子一般的事。（虽然圣德太子大概是不会做ASMR的） 
 
    不过，还是能成啊……专业的声优大人。恐怖如斯……又或者是在家里有练习过了吧……努力的天才…… 
 
    就这样，在田中小姐和各位工作人员的努力下，究极可爱的ASMR 
 
    诞生了。 
 
    接下来，是我在录制过程中的发言的一部分。 
 
    “玲奈子，真是高高在上啊。” 
 
    “玲奈子，也太过分了吧！” 
 
    “在让田中贵子小姐说什么呢！” 
 
    “这已经是小香穗对玲奈子的负面宣传了吧。” 
 
    “这个特典真的能不收钱当赠品发放吗？？” 
 
    如果能为大家稍微传达出一点现场欢乐的气氛，我就满足了 
 
    接下来是致谢。 
 
    竹岛老师，这次也最棒了！是说每秒钟画画的水平都在精进吧！？虽然日程变得很紧张，让我们一起跨越第八卷吧！ 
 
    感谢责任编辑K原先生。听到全世界五十亿香穗粉丝的欢呼声了吗？ 
 
    还有为本书出版出了一份力的各位，感谢你们。 
 
    各位读者，敬请期待三个月（算上漫画就是四个月！）的连续新刊发表。 
 
    那么！我要回去写稿了！呜哦哦哦加油啊！ 
 
    这里是みかみてれん！   

  SS集 插图  
                        

  SS集 Melonbooks特典 短篇间章 玲奈子，被小香穗看到裸体  
     “啊，不然我给你钱好了……请你帮我买来……随便挑一件就行……” 
 
    “不是都来到这里了吗！？” 
 
    放学后，甘织玲奈子——也就是我，与小香穗一起来到了车站大楼前的泳装卖场，惴惴不安地用力递出钱包。 
 
    然而，小香穗并没有收下的意思。“不不……今天可是特地来买你的泳装的，我们就一起选嘛。” 
 
    “但是……如果我这种人去了泳装卖场，别人肯定会觉得『啊，那个女的要去游泳池耶』……” 
 
    “不就是这样吗！？” 
 
    “我会因为太过开心而被瞧不起！” 
 
    “你说的话我从头到脚都理解不了喵。” 
 
    唔唔，我好想立刻摘掉小香穗的隐形眼镜。这样她绝对就能从头到脚同意我说的话了…… 
 
    “没关系吗？如果交给我去买，我就只会买几乎和绳子没两样的比基尼了喔？” 
 
    “啊，那样的话我也只能婉拒和你们一起去游泳池了……” 
 
    “你这女人真麻烦喵……” 
 
    我一举起”我可是好心帮你的耶！？”的大旗，小香穗就抱起胳膊低吟道。 
 
    是的，在小香穗的邀约之下，我要和她一起去游泳池，然而我并没有可以穿去游泳的泳装。因为我每次去赤坂的会员制游泳池时，泳装都是用借的…… 
 
    于是，小香穗便陪着我过来买泳装，然而…… 
 
    “你不觉得买泳衣和买衣服的难度完全不能比吗……本来我就很在意尺寸，不试穿直接买我怕会出状况，但拜托店家允许我试穿这种得裸着穿的东西又会让人很不舒服，这种时候我已经无路可走了吧……” 
 
    “是啊。” 
 
    小香穗完全没在听我说话，而是拉住我的手腕。咦！？ 
 
    “午安你好～我今天来帮她买泳衣～” 
 
    “啊、啊、啊！” 
 
    小香穗一边拖着我走，一边带着笑容对店员搭话。 
 
    这样我岂不是逃不了了！？ 
 
    就算我小声抱怨，这里也早已是泳装卖场。我就这样被小香穗利落地塞进了试衣间里。 
 
    “那我随便帮你挑几件，你照顺序试穿，穿到喜欢的就买。拜偷你啦。” 
 
    “啊呜啊呜啊呜。” 
 
    所谓的不容分说就是这么回事吧。 
 
    论强势的程度，小香穗是Queentet之中首屈一指的，足以匹敌在这世上对我最为强硬的我妹妹。 
 
    被关进试衣间里的我，慢慢换上了小香穗从外面轻轻扔进来的泳装。 
 
    外面传来了她和店员谈笑风生的声音。然而这里是试衣间，是个被帘子遮住、只有镜子的狭小空间，让我好安心…… 
 
    “玲奈亲，穿得怎么样了？” 
 
    “哇咿呀！？” 
 
    小香穗从帘子外轻轻探头进来。我才换到一半，现在可是全裸耶！ 
 
    我用双手遮着身体，同时用力摇头。 
 
    “别偷看！个人！隐私！” 
 
    “哎呀，歉抱歉抱⭐︎那下一件换这个。” 
 
    她又丢了一件泳衣给我，再”唰”一声把帘子拉上。 
 
    她、她绝对是故意的……故意捉弄我寻开心…… 
 
    “好可恨……阳角的小香穗好可恨……” 
 
    一道声音从帘子外传来。 
 
    “咦——？我们不是一起洗澡的交情嘛——” 
 
    “一码归一码！” 
 
    “是吗？” 
 
    “不然你能现在给我看你的裸体吗！” 
 
    我一边大叫，一边慌忙换起泳衣。 
 
    当我还在穿下半身时，帘子再次拉开了。咦？我挡住胸口，回头一看，发现小香穗正一脸呆滞，就这样挤进狭小的试衣间里…… 
 
    “我可以给你看哦？” 
 
    “咦！” 
 
    她当场解开制服的扣子。 
 
    “喂！？” 
 
    “抱歉，玲奈亲，我没想到你这么不愿意。为了表示歉意，我也会脱给你看。” 
 
    “什么歉意！？” 
 
    小香穗在挡着胸口的我面前脱下了西装外套和衬衫，穿在下面的无袖上衣也跟着露了出来…… 
 
    “等下等下！？” 
 
    “唔咦？” 
 
    就在她把手放到裙子的搭扣上时，我不断用力摇头。 
 
    “够了！我已经很明白你的歉意了！” 
 
    “可是这样就换我过意不去了耶。” 
 
    “我不是说够了吗！” 
 
    虽然我再次大叫，但小香穗的裙子还是轻轻掉了下来。不要啊！ 
 
    看着满脸通红的我，小香穗她—— 
 
    “喵哈哈。” 
 
    眯起眼睛，宛如一只惹人怜爱的小猫般无忧无虑地笑了。 
 
    ……咦？ 
 
    我缓缓抬起视线。身材纤细的小香穗在我眼前展现出光滑的白皙肌肤，变成了一丝不挂的模样…… 
 
    并没有。她底下还穿了一件泳衣。 
 
    “为什么！？” 
 
    “我先在那边的试衣间换好泳装了！” 
 
    “为什么…………！？” 
 
    “因为我觉得很好玩！” 
 
    她竖起拇指说道。 
 
    她现在穿的泳衣和之后去泳池穿的不一样，是一件有着黄色横条纹的比基尼，非常适合她也非常可爱…… 
 
    “呜呜呜呜……” 
 
    但我还是摇摇晃晃地把手指伸向小香穗的眼球；她慌忙避开了我。 
 
    “咦，你要戳我眼睛！？” 
 
    “你还是当个阴角最好！” 
 
    “咦——！？” 
 
    “至少也要让你尝尝害羞的滋味！” 
 
    “真拿你没办法……” 
 
    接着，小香穗用手捂住嘴角，微笑着转过身去，脸颊微微泛红…… 
 
    “如果这样你就能满意的话……你也可以把比基尼的带子解开……哦♡” 
 
    “接招吧——！” 
 
    我狠狠把小香穗撞了出去。她发出”呀噗！”的叫声，被我挤到了帘子外面。 
 
    我继续捂着胸口，大叫道： 
 
    “小香穗大色狼！” 
 
    买好泳装后，小香穗一边笑着说：”抱歉啦！”，一边招待我去咖啡厅吃蛋糕。我完全不是这种好搞定到心情三两下就能变好的女人啊…… 
 
    “因为你太可爱了，我忍不住就想捉弄你嘛♡” 
 
    “嘎噜噜噜！” 
 
    其实我一点都不高兴！ 
 
    就算你说我可爱……也、也是一样！   

  SS集 Gamers特典 紫阳花，被真唯夸了一番  
     濑名紫阳花现在非常烦恼。 
 
    “唔～” 
 
    这里是濑名家，紫阳花的房间里。 
 
    她的面前摆着两件泳装，而这些就是她烦恼的根源。 
 
    一件是比基尼款式，有着白色荷叶边的泳装；另一件则是连身款式的淡奶油色泳装。前者是今年买的，后者则是去年买的。 
 
    她正在面对一个究极的问题：到底要带哪件去？ 
 
    换作平常，她根本就不会这么烦恼。前者今年没什么机会穿，因此她决定带比基尼的那件去。之前是这样的。 
 
    可是，可是呢。 
 
    原本是和朋友一起去游泳池的计划里，突然多了个甘织玲奈子。 
 
    甘织玲奈子不单单只是朋友。若要讲得明白点，她是紫阳花的⋯⋯那个，女朋友⋯⋯ 
 
    因为这样，紫阳花才烦恼——面对和女朋友第一次去游泳池这种重大的活动，带比基尼去真的好吗？ 
 
    “唔～⋯⋯” 
 
    紫阳花苦恼的低吟在房间里响起。 
 
    说来或许意外，但紫阳花觉得自己的个性和优柔寡断无缘。只要她有心，什么事都能当场做出决定。 
 
    其实以前不是这样的。每次父母说可以挑一个布偶的时候，她都会烦恼上老半天，让父母十分为难。 
 
    逐渐发生改变，是在年龄有些差距的两个弟弟出生之后。开始要照顾弟弟，让她没有了抉择的时间，也学到”哪个都好反正先决定再说”的技能。 
 
    两个弟弟都看着家庭餐厅的菜单烦恼个没完了，要是连她自己也选择困难，全家人就永远都吃不到晚餐了。身为一个姐姐，紫阳花渐渐把自己摆在了次要顺位。 
 
    然而⋯⋯ 
 
    她与生俱来的优柔寡断久违地发作了。要说为什么，两个弟弟都已经洗好澡准备睡觉，现在她想烦恼多久都可以！ 
 
    “总、总之⋯⋯先来试穿看看吧⋯⋯” 
 
    紫阳花自顾自地点了点头，决定在房间里换上泳装。 
 
    她在穿衣镜前转了一圈，从各种角度拍下自己的照片⋯⋯ 
 
    虽然她姑且把两件泳装穿了一遍，但是—— 
 
    “⋯⋯怎么办啊。” 
 
    穿着泳装的她直接在房间里坐了下来。 
 
    缺乏决定性的因素。她感觉两件都不是很适合自己。论设计，她比较喜欢今年买的这件，可她又觉得这件有点太暴露了，而连身款式的穿起来好像又太胖了⋯⋯ 
 
    就在她即将越陷越深的时候，手机发出了震动。 
 
    是真唯传来的讯息。 
 
    “嗯⋯⋯” 
 
    讯息里只是写着她前阵子去了紫阳花推荐的咖啡厅这样稀松平常的内容。紫阳花很高兴，便又和真唯用文字聊了几句。 
 
    于是，她顺着话题随口问了一句。 
 
    紫阳花：对了，可以跟你商量一件事吗？ 
 
    真唯：当然可以 
 
    紫阳花：我在想哪件泳装比较好 
 
    真唯：这样啊 
 
    确认真唯现在有空之后，紫阳花把刚才拍的其中两张照片传给真唯。 
 
    紫阳花：你觉得哪件比较好？ 
 
    真唯：原来如此 
 
    当自己心中没有判断的基准时，最好寻求第三者的意见。真唯肯定不会对紫阳花有所保留。是的，她只是随手把照片传了过去，结果⋯⋯ 
 
    真唯也确实给了她率直的意见。 
 
    真唯：我觉得泳装A和B都很适合你，也都很可爱哦 
 
    紫阳花：嗯、嗯！谢谢你 
 
    真唯：两件你都带去，中途再换另一件，你看怎么样？ 
 
    紫阳花：这样很奇怪吧！？ 
 
    真唯：可是这两件真的就是不分上下呀。一定是因为模特儿太优秀了吧 
 
    “哎唷⋯⋯小真唯真是的⋯⋯” 
 
    紫阳花的脸颊有些泛红。 
 
    得到身材人人称羡的真唯大力夸赞，让同为女孩子的紫阳花既有种难以言喻的害臊，又发自内心感到喜悦。 
 
    在她害羞的时候，来自真唯的追击依旧没有中断。 
 
    真唯：我觉得泳装A可以让你充分散发出健康的魅力哦。只要站在你旁边，内心肯定会无比悸动 
 
    真唯：至于B呢，穿在你身上实在是非常可爱。连身裙的荷叶边是最迷人的地方。像你这么棒的女孩是自己最重要的人，任谁都会觉得很自豪的 
 
    真唯：我觉得还是两件都带过去好了吧？至少我可以保证，这两件绝对没有孰优孰劣的问题，你穿起来真的就像天使一样惹人怜爱 
 
    不是，不是不是。 
 
    不是不是不是不是不是不是！ 
 
    紫阳花：你夸得太过头了吧！？ 
 
    真唯：有吗？ 
 
    紫阳花：小真唯，你对谁都是这样说的吗？ 
 
    真唯：没有啊？ 
 
    真唯：我只是把想到的话打成文字罢了 
 
    紫阳花的脸越来越红。 
 
    紫阳花：那、那么⋯⋯ 
 
    紫阳花：你觉得小玲奈喜欢哪一件？ 
 
    将讯息传送出去后，过于强烈的羞耻还是让紫阳花用双手捂着脸好一会儿。她也想过干脆把讯息收回去好了，可是两人正在聊天，讯息理所当然地立刻已读了。呜呜⋯⋯！ 
 
    接着，对于这个令人害羞的问题，真唯只给了一句极为简单的回答。 
 
    真唯：玲奈子这么喜欢你，不管你穿哪件，她一定都会很喜欢 
 
    哇啊啊啊啊啊！ 
 
    听到第三者这样说是最害羞的好不好！ 
 
    紫阳花马上打电话向真唯解释。 
 
    “不、不是那样的！” 
 
    在电话的另一头—— 
 
    “啊哈哈哈哈。” 
 
    真唯就像是连紫阳花会打电话来都预料到似地笑得非常开心。 
 
    “你真的很可爱呢。” 
 
    “呜呜呜呜呜呜⋯⋯” 
 
    身体好热。紫阳花低吟了好一会儿后，便嘟起嘴巴喃喃道： 
 
    “小真唯你真会夸人⋯⋯” 
 
    “呵呵，我很光荣。” 
 
    一切都在真唯的股掌之间。她面对年轻女孩的手腕太高明了。或许这就是人生经验的差距吧。 
 
    因此，紫阳花在暖洋洋的内心深处想道，自己可能一辈子都赢不过真唯了。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/short-collection","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],null]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"SS集"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/short-collection","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","短篇集"]}],null]}]
