1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","vol-4"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","vol-4","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","vol-4","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T71c86, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度×天使动漫录入组 
 
    图源：拉菲 
 
    扫图：linpop 
 
    录入：kid 
 
    修图：凪のあすから 
 
    棒极了！好开心！每天都有够幸福的！ 
 
    嗨～我是甘织玲奈子！是个本来是阴角，但成功在高中改头换面的女孩子☆ 
 
    我现在是芦谷高中的一年级生，加入校内顶级的小圈子。而且那个只有五人的小团体大家虽然都是女孩子，但现在扣除掉我自己，已经有两个人喜欢上我了喔☆哎呀～玲奈子好困扰喔！不要争抢我啦──（つД⊂）哭哭www 
 
    竟然会发生这种彷佛在做梦一样的事情，真是害我吓了一大跳呢☆明明我只是一个平凡无奇、随处可见的量产型女孩而已啊☆ 
 
    ──然而，如此受欢迎的我却在休息时间远离班上，把自己关在闷热的女厕隔间里面。 
 
    我用双手捂着脸。 
 
    「……为什么啊……我只是努力过好每一天而已啊……难道我体内那股非比寻常的阳角天赋终于觉醒了吗……」 
 
    诅咒般的声音从我口中滴落。 
 
    暑假结束了，才刚开学不过短短一周──我就陷入了每分每秒都会濒临极限的窘境。 
 
    此时响起了声音，有人进来了。既然是学校的厕所，有人进来也是理所当然，但我还是抖了一下，屏住了呼吸。 
 
    「好懒得来学校喔～可以永远放暑假吗～」 
 
    「就是啊就是啊。」 
 
    听起来好像其他不认识的女生小团体，我顿时松了口气。刚才那一瞬间我还以为是哪个朋友过来找我。自我意识过剩也该有个限度吧。 
 
    「话说，前阵子琢磨那家伙好像向王冢真唯告白了。」 
 
    「唉～真假～？笑死。」 
 
    听到她们突然提到熟人的名字，我顿时愣住了。 
 
    接下来的对话，我只听见了断断续续的内容。 
 
    「是说，新藤也向琴纱月告白了。」「咦？那家伙原来喜欢那种类型啊。」「不过是可以理解啦。」「濑名也相当高呢。」「啊──」「你说人气啊。」「果然。」「我就知道。」「大家就是喜欢那种型呢～」 
 
    门的另一侧传来了听起来很开心的笑声。芦谷那些国色天香的美少女们的名字，说不定拥有让人涌起小确幸的言灵吧。 
 
    热烈地聊了一会儿后，那群女生离开了厕所。 
 
    我很清楚，她们与我生活在不同的世界。没有一个人提到我的名字，八成也不会有言灵存在。这种事情我一直都很清楚。 
 
    刻意等了一阵子后，我走出隔间。 
 
    洗手台的镜子映着甘织玲奈子生无可恋的那张脸。 
 
    我走进教室。因为脑袋整个放空，不知不觉间照着过去的习惯让自己的存在感变得透明，朝向自己的座位走去。这时，有人「嗨～」一声挥手对我打了声招呼。 
 
    是坐在我前面座位的紫阳花同学，她的脸上浮现天真灿烂的笑容。 
 
    「欢迎回来，小玲奈。」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    我面无表情地点头后，这时才猛然意识到。不对，我不该这样。 
 
    现在的我可是隶属于校内顶尖集团的阳角少女──而且，还被校内屈指可数的超级美少女告白，是很厉害的家伙。 
 
    我对内心的自己挥了一个重击后，摆出了灿烂的笑容。 
 
    「我回来了！哎呀，吓我一跳，听我说听我说，厕所挤满了一堆人呢，排队的人潮长到就像要等45分钟才能玩到的游乐设施一样！看来以后还得先买快速通关再去呢！」 
 
    「什么啦，好好笑喔。」 
 
    紫阳花同学嘻嘻笑了笑。她一定还是和以前一样可爱得出众，但我却无法直视她的笑容。 
 
    「哎呀我是说真的啦！啊，不过你不觉得像这样的厕所也很不错吗？每人每天会发一张券，这样就会有一次能优先进去厕所。用智慧型手机的App领取，在厕所的读卡器上刷一下就能用了这样！」 
 
    「唉～？感觉好难用哦。」 
 
    「那就直接发实体券吧！每天早上在校门口发给每个人一张券！没用过的可以在放学时换到感觉很好吃的点心……啊，这样大家是不是反而都不会用掉啊！？」 
 
    我面带笑容滔滔不绝地说道。感觉讲出口后过了一下才理解到自己说了什么。明明非常担心自己会不小心失言，嘴巴却停不下来。 
 
    「啊哈哈。」 
 
    紫阳花同学又对我笑了。看来她确实有因此开心，太好了。我只有在猜中正确答案的这段期间才会有活着的感觉。 
 
    老师走进了教室。紫阳花同学面带微笑说「之后再聊」，便转向前方坐好。刚才的喧嚣彷佛浪潮般慢慢从教室里退去。开始上数学课了。 
 
    濑名紫阳花同学──她是我的同班同学，举例来说呢，就是像天使一样的人。 
 
    外表看来给人轻飘飘的感觉，非常引人注目。声音也是甜美柔和。不只待人温柔，内心也有坚强的一面。而且她非常善于交流，和她在一起完全不会觉得无聊。 
 
    紫阳花同学简直就像是从全世界所有人心中收集了『女孩子的理想形象』之后再混在一起烤出来的松饼，是个很厉害的女孩。 
 
    而我── 
 
    我在暑假，被她告白了。 
 
    『我喜欢小玲奈。请你和我交往吧。』 
 
    她的告白正统且直球，是所有人都会憧憬的那种。 
 
    我们都是女孩子，这种状况或多或少有点不普通。即使这样，如果是被紫阳花同学告白，应该是几乎所有人都会高兴得要升天吧。一定会因此感受到无比幸福，今后的未来也会绽放出玫瑰色的光辉。 
 
    ……本该是这样的，我却…… 
 
    视野里面的黑板轮廓变得模糊不清，我就这样忆起了那天发生的事情。 
 
    ＊＊＊ 
 
    在黄昏时分的公园。站在我眼前的是鼓起勇气向我告白的紫阳花同学。 
 
    「好的…………」 
 
    就在如此回答的几秒后，我猛然回神。 
 
    「不对，那个！」 
 
    当我意识到自己说了什么之后，背脊顿时窜起一阵寒意。 
 
    「刚才的，不是，那个！」 
 
    我陷入半混乱状态的同时大声解释。 
 
    「该说紫阳花同学的心意让我非常高兴吗！还是该说我完全没注意到紫阳花同学对我有这样的想法呢！呃，该怎么说才好，我觉得很荣幸！非常荣幸！这对我来说是一件很棒的事，不过！我那个，该怎么说才好呢！」 
 
    我就像是里面已经空空如也的摸彩机，无论怎么转动也没办法说出比较像样的字眼。这让我变得愈来愈着急，逐渐看不清楚四周。 
 
    就在此时，紫阳花同学吐了一口大气。 
 
    她用手按住胸口，彷佛刚才为止的时间都停止了一样。 
 
    「啊啊，我好紧张。」 
 
    紫阳花同学微微眯起了眼睛。 
 
    「突然和你说这种事，你肯定吓了一跳吧。」 
 
    「啊，没有！我非常高兴！真的……真的非常高兴！」 
 
    「没关系。我只是想任性一次而已。谢谢小玲奈愿意听我说这些。」 
 
    我沐浴在紫阳花同学的微笑中，同时拼命地咀嚼着刚才那个告白的含义。 
 
    也就是说……也就是说，到底是怎么回事啊？ 
 
    既然对方是紫阳花同学，这大概不会是什么整人企画。不过这样的话，她为什么会喜欢上我……？还说想要和我交往呢…… 
 
    我狼狈地愣在原地。 
 
    就像被父母带去银行办手续，却完全不晓得自己该做些什么一样。由于我实在是毫无头绪，便露出求助的视线望向真唯。 
 
    这、这到底是怎么回事啊……？ 
 
    真唯一时半刻没有做出任何的反应，只是静静地看着我，随后她清了清嗓子，加入了对话。 
 
    「呃，那个……也就是说，你们？要开始交往了吗？」 
 
    「呵呵，是这样吗～？」 
 
    紫阳花同学的声音有点缺乏冷静，感觉就像我慌张的时候发出来的那种声音。 
 
    「这个发展还真是让我大吃一惊呢。」 
 
    「小真唯那件事也让我吓了一跳。」 
 
    「是啊。不过紫阳花是很出色的人。一想到玲奈子也有确实地感受到你的魅力，我也莫名感到骄傲。」 
 
    「这一切都是多亏了小真唯喔。」 
 
    我完全听不懂她们两人在说什么。为什么她们俩会变得这么要好？而且真唯为什么还能这么冷静？ 
 
    不是啊，因为真唯明明那么喜欢我，看到我一头雾水地点头答应的时候，她应该会第一个冲出来阻止，这种反应才自然啊……该不会，她其实已经不喜欢我了…… 
 
    不对。思绪都乱成一团了。现在该优先处理的是紫阳花同学这边。 
 
    「啊，那个………………你说的交往是指…………」 
 
    即使我伸出手，但向别人说出去的话就如同覆水难收那样无法收回。所以人类自古以来才会无止境地进行着战争。 
 
    我感觉到背上流下汗水，耳朵也嗡嗡作响。 
 
    「那个………………」 
 
    当有人提出提案时，我总是会有先直接反对的习惯。而且，我明明一直以来都拒绝着真唯，当然不能只对紫阳花同学有特殊待遇。这样的话也太没原则了。 
 
    我们不可能成为恋人，请让我们维持朋友的关系吧。 
 
    不过，我真的能对紫阳花同学说出同样的话吗？ 
 
    ──就凭我这种货色？ 
 
    「可………………………………」 
 
    「……可？」 
 
    紫阳花同学凑过来盯着我的脸。我好希望就这样消失啊。 
 
    我用快死掉的声音如此告诉她。 
 
    「可以给我……一点时间吗……？」 
 
    「时间？」 
 
    「对……那个，因为我需要时间……才能给你答覆……」 
 
    紫阳花同学以严肃的表情注视着我，然后嗯一声点了头。 
 
    「我知道了。」 
 
    「…………谢、谢谢……」 
 
    「大概多久？」 
 
    「唉！？」 
 
    明明她只是很自然地询问，我却感觉自己彷佛是被拖到神明面前的罪人。 
 
    「三、三…………三年……」 
 
    「唉？」 
 
    我不禁直接把上限拉到最大，紫阳花同学听了后顿时睁大双眼。 
 
    不，不行不行！ 
 
    「一、一个月！你觉得怎么样！」 
 
    要花一个月才回覆别人的告白，或许也算很长的一段时间了。可是紫阳花同学还是顾虑到我的感受。 
 
    「呃，嗯。我知道了，小玲奈。」 
 
    我遇到问题总是能拖就拖，不过…… 
 
    讲得直截了当一点就是──我真的完全无法理解紫阳花同学为何会向我告白，甚至还感觉自己没办法再继续呼吸。 
 
    要是再继续被紫阳花同学那样盯着的话，我肯定会窒息而死。 
 
    这时，紫阳花同学向我伸出了手。 
 
    「啊。」 
 
    紫阳花同学就这样，抓住了我食指的指尖。 
 
    紫阳花同学的手，充满了热度。 
 
    「小玲奈，我是认真的喔……我的心意，全都是真的。」 
 
    紫阳花的心意确实地传达给我了。 
 
    我明白。紫阳花同学面对事情总是如此真挚，是个堂堂正正且了不起的人。 
 
    只是我没办法完全接受她的这份感情而已。 
 
    紫阳花同学莞尔一笑。 
 
    「你可以不用勉强自己哦。不过，我会等你回覆的。」 
 
    「啊，唔……」 
 
    我顿时无言以对。 
 
    紫阳花同学离开了，看起来欲言又止的真唯也跟着离开之后，只剩下我一个人留在现场。我低头望着掌心，喃喃嘀咕： 
 
    「……紫阳花同学，为什么……」 
 
    对紫阳花同学重要的告白选择保留，这样的我真应该遭天谴。 
 
    于是，在光芒的照耀下，我开始了面对自身黑暗的每一天。 
 
    后来过了一周，学校开学了── 
 
    距离给出回覆的倒数时间，只剩下不到四周。 
 
    ──然而，我面对紫阳花同学时甚至无法好好呼吸。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「啊──……」 
 
    我靠在空无一人的顶楼护栏，同时化成了一团棉被。 
 
    感觉现在只要风一吹，彷佛连自己都会与地球融为一体。 
 
    在这里，人的性命根本不值一提。 
 
    哪怕是烦恼还是什么，都会随风而逝…… 
 
    不，这样不行啊。 
 
    就算再怎么不情愿，午休时间的喧闹声依然会时时刻刻地提醒我现在生活在人类社会。没错，我其实是人，并不是棉被…… 
 
    这时，铁门响起了刺耳的开门声。 
 
    「嗨，原来你在这里啊。」 
 
    我甚至不需要回头，光听声音就知道对方是谁。 
 
    来的人是王冢真唯。站在我身旁的她，拥有出类拔萃的身材与一头美丽的金色长发，是一名现役模特儿。 
 
    真唯成绩优异、运动神经出众、容貌秀丽，而且还是当红的模特儿，可以说被上天赋予了所有才能，是个在芦谷高中获得众人莫大支持的女孩子。这样的她被取了一个「完美恋人」的绰号。 
 
    尽管她有时会表现得较为强势，但毋庸置疑的是，和真唯交往的人肯定能过得很幸福。 
 
    所以，假如有人被真唯告白却死都不肯答应跟她交往，只能说这个人口味独特，再不然就是个性扭曲到不如去死还比较好。 
 
    比如说──像我这种人。 
 
    「这情境就彷佛当初刚认识你的时候呢。」 
 
    真唯的声音不论什么时候都犹如电子琴那般悦耳。 
 
    「……是啊。」 
 
    真唯面带微笑，将手肘撑在护栏上托着脸颊，那宛若艺术品般的美貌映入眼帘，害我不由得心跳不已。我明明没有那种资格。 
 
    我低下了头。 
 
    「……真唯，对不起。」 
 
    「嗯。」 
 
    我视线的前方是水泥地板。从嘴巴溢出的话语好似泪水般落在地面。 
 
    「该怎么说……因为事情变成那样。」 
 
    这句话里面包含了各种含意，是指被紫阳花同学告白的那件事，也包含我给了个模棱两可的回答那件事，以及明明真唯在场我的态度却表现得很轻浮这件事。 
 
    不过每件事实在都太过愚蠢，导致我不敢说得很明白，只能用这种模糊不清的方式表达。 
 
    「那样……那样，是吗？」 
 
    就像打开碳酸饮料时漏出了气体那样，真唯突然笑了。 
 
    「没能预测到这个结果的我，应该也有一部分的责任就是。」 
 
    「这样不对啦！」 
 
    我猛然抬头。 
 
    突然大喊一声，害真唯吓了一跳。我顿时尴尬地移开了视线。 
 
    「啊，不是……因为，到头来都怪我自己优柔寡断……」 
 
    我甚至连与真唯对上视线都会过意不去，慢慢地蹲了下来。 
 
    「明明真唯说过好几次喜欢我了，我却因为被紫阳花同学告白，顺其自然就答应了她……太差劲了……」 
 
    「虽然就我的立场来说，支持你们也有点奇怪。」 
 
    真唯眺望着灰暗的天空。我对她现在抱着什么样的心情不得而知。 
 
    「如果你接受了我的求爱却还转而投奔紫阳花的怀抱，这样确实是很过分没错。不过，你和我现在并非恋人。既然这样，其实你做的事情也没有任何不道德吧。」 
 
    「这……」 
 
    真唯总是在这种时候显得通情达理，让我很伤脑筋。 
 
    我们之间的关系，只不过是玲真挚友。 
 
    重视彼此，透过高中三年的时间决定好前进的方向，时而接吻的一种特殊关系，不过正如直唯所说的，我们并不是恋人。 
 
    不过…… 
 
    「……不行啦。」 
 
    我紧紧地握住了眼前的护栏。 
 
    「因为，我明明说过……会好好考虑真唯的事……」 
 
    顿了一会儿，真唯这样说道： 
 
    「如果这就是你好好考虑之后的结果的话……」 
 
    「这样子，根本就不算好好考虑啊……」 
 
    我摇着头，突然觉得很难受，彷佛要把异物从体内吐出那样开口说道： 
 
    「在给真唯答覆之前，这样做是不行的啊。」 
 
    这道嗓音过于顽固，听起来甚至有些刺耳。不应该对担心着我的真唯用这种语气说话。 
 
    真唯叹了口气。 
 
    「这件事，不就是我和紫阳花两个，你更喜欢谁而已吗？」 
 
    我不禁抱住头。 
 
    「我不懂啊……喜欢上一个人是什么感觉……我完全不懂啊……」 
 
    为什么真唯会喜欢我？为什么紫阳花同学会喜欢我？我是真的一点也搞不懂。 
 
    「…………因为，明明连我都不喜欢自己啊…………」 
 
    这种话，我绝不会对紫阳花同学说出口。 
 
    因为假如我否定了自身的价值，也等于直接否定了认同我的紫阳花同学。 
 
    『你想要交往的那个女孩子是个很糟糕的家伙。我很讨厌那个人』像这种话，怎么可能对本人说得出口。 
 
    然而，我却轻易地对真唯倾吐了心声。 
 
    明明真唯也是一样的。不对，不仅如此，真唯还最先发现了我这个人的价值。 
 
    「啊……」 
 
    我抬头望去，真唯不发一语，只是静静露出微笑。 
 
    随后，她将手轻轻放在我的肩上。 
 
    「我，喜欢你喔。」 
 
    「…………」 
 
    真唯，你为什么会如此温柔呢？可是，我的内心依然不为所动。 
 
    不对，受真唯的光芒照耀，我的阴暗面逐渐显现出来。 
 
    因为说起来就很奇怪，如果被紫阳花同学告白了，第一时间肯定会觉得『好开心！』才对的。应该要这样才是正常的。 
 
    即使是在事后才慢慢觉得说『啊，我怎么会这么幸福呢』这样也是正常的吧？可是，我却一味只想着逃避…… 
 
    「我……」 
 
    啊，这样啊。 
 
    我总算明白了。 
 
    ──我并不是希望受到别人喜欢。 
 
    不管是想受到某人的特别重视也好，或是想要一个挚友也好，想当第一也好。 
 
    这些不切实际的愿望全都是谎言。 
 
    被邀请的时候希望能加入她们，希望她们能允许我也在场参与。希望大家能专心听我说话，希望她们能在我做了什么的时候给出反应。 
 
    把这些全部总结起来，就是── 
 
    ──我只是不想被人讨厌而已。 
 
    之所以会对恋人关系感到抵触，只是因为一旦被人触碰自己的内在、被人看到真实的一面，也许就会被对方讨厌。 
 
    不对，不是什么也许，肯定会被讨厌的。因为比任何人都还要瞭解自己的我，都这么讨厌我自己了。 
 
    所以我才会逼自己远离他人。一次又一次地拒绝真唯。 
 
    只要保持距离的话，就算是这样的我也能让人觉得『她其实是个好人嘛』。我只能在表面上尽力扮演一个阳角，借由欺瞒他人来掩饰真正的自己，这样就能永远与朋友们相处下去。也不会曝露我这个人有多么肤浅。 
 
    然而──当对方打算疏远我的时候，我又会死缠烂打抓着不放，希望对方待在自己身边。把周围的人折腾得晕头转向。 
 
    想要『真正的朋友』根本是谎言。之所以认为能够看到彼此脆弱一面的关系会比较好，其实也只是想要得到自己不会被对方讨厌的『保证』而已吧？ 
 
    这一切的一切，所有一切，全都是为了我自己── 
 
    就在这时。 
 
    真唯的手心轻轻地抚摸着我的脸颊。 
 
    「啊……」 
 
    我抬起头，眼前是真唯那美丽的脸庞。 
 
    我们就这样对视了几秒。 
 
    唯独这个瞬间，一片混乱的头脑停止了思考。 
 
    我心想，她会吻过来吗？ 
 
    若是能被她霸王硬上弓地索求，我或许也能勉强维持自己的价值吧。就像漫画中很常见的那种『拜托，让我全都忘了吧……』依偎着对方这样说的情境！如果不是这种时候，我想必会很感动吧。 
 
    然而，真唯并没有继续将脸凑近，反而收回了放在我脸颊的手。 
 
    「……今天，还是算了吧。」 
 
    「真唯……」 
 
    我并没有想吻她，也没有想要被吻。可是她没有这么做，反而让我很担心自己是不是已经被她嫌弃到无可挽救的地步了。 
 
    我实在是很可悲。 
 
    真唯露出很难过的眼神，从我身旁慢慢离开。明明曾经和真唯感情那么要好，现在却甚至想不起她的笑容是什么模样。 
 
    屋顶的门应声关上。 
 
    我抱着膝盖坐了下来。 
 
    因为自我厌恶，不禁流下了眼泪。 
 
    「呜……呜呜……呜……」 
 
    国中生的玲奈子彷佛正露出轻蔑的视线俯视着我，说『看吧，我早就提醒你了』。还在我耳边低语『你也该放弃撒娇了，打从一开始你就绝对不可能成为阳角』。 
 
    一切都如她所说。 
 
    既没有被责骂，也没有被殴打，更没有遭到排挤，不仅如此，大家甚至还很温柔，对我充满了善意。 
 
    没有一个人生我的气。 
 
    然而内心被击溃的我，完全就是一个需要讨拍的废物。 
 
    真唯、紫阳花同学。 
 
    真的很对不起。 
 
    如果我像你们所想的那样，是个耀眼、坚强、一直往前迈进的女孩就好了。 
 
    就算不是，好歹也应该要有把大家骗到最后的觉悟和勇气。 
 
    而不是这种总是在意别人的评价，为了不被任何人讨厌而察言观色的可悲女人。 
 
    对不起，真的。 
 
    让你们产生误会，真的很对不起。 
 
    「…………好想死……」 
 
    这时，午休结束的钟声响起。 
 
    我并没有回教室，第一次在高中翘课。 
 
    下午的课我全都翘了，直到学校几乎没什么人的时候，我才总算回到教室。 
 
    跷课啊……我终于也变成不良少女了…… 
 
    原本待在学校就已经让人很尴尬了，竟然还因为跷课让我更害怕别人的目光。像我这种胆小鬼实在不应该跷课…… 
 
    我抱着做贼心虚的感觉回到了教室…… 
 
    班上没有任何人。 
 
    这样的景象让我发自内心地松了口气。 
 
    要是遇到紫阳花同学的话，我又必须谎称自己身体不舒服什么的，让自己罪加一等。 
 
    「……紫阳花同学。」 
 
    做好回家的准备后，我望着紫阳花同学的座位。 
 
    「……为什么会对我这种人……」 
 
    我认为再怎么思考也无济于事，因为我曾三番两次问过真唯『为什么』，虽然她确实有给出回答，但没有一个答案是我可以接受的。 
 
    但就算如此也不能说句「好，那我就不想了！」立刻改变既有的设定，这就是人类难搞的地方。真希望人类的系统快点升级啊。 
 
    我叹了口气，背起书包。 
 
    「回家吧……」 
 
    带着跷课的罪恶感，我像是逃之夭夭那般离开了教室。 
 
    尽管怕得不行，但所幸学校似乎没有打电话联络家里。 
 
    我在晚饭时也没说几句话，快速地吃完后就窝回了自己的房间。妹妹好像说了些什么，但我并没有听进去。 
 
    澡也没洗，就这样直接钻进被窝。明明精神早已疲惫不堪，却一直想着些讨厌的事情，度过了一个难以成眠的夜晚。 
 
    我相信只要睡个一觉就会好转，强迫自己闭上眼睛。到了第二天── 
 
    我的心别说治愈了，感觉甚至开始化脓了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「妈妈……我今天感觉好像……有点不太舒服。」 
 
    「哎呀是吗？那可以去上学吗？」 
 
    我穿着睡衣来到客厅，支支吾吾地讲着理由。 
 
    「我是想请假啦……」 
 
    我移开视线喃喃说道，偷偷观察妈妈的反应。妈妈虽然以有点担心的视线看着我，但还是若无其事地露出微笑。 
 
    「也好，毕竟你上了高中之后一直都很努力。好吧，但你可别因为请假就顾着玩游戏喔。要乖乖躺在床上休息才行。」 
 
    「嗯……」 
 
    我微微点了点头，有气无力地走回房间。 
 
    擦肩而过的妹妹看到我后歪着头说「咦？姊姊今天要请假？」。我没有回答她，迳自往房间走去。 
 
    身后传来妹妹和妈妈的对话。 
 
    「姊姊该不会是跷课病又发作了吧？」 
 
    听到这句，我不禁心头一惊。 
 
    「……唔！」 
 
    不是啦，我是真的不舒服啊！我没办法像这样怒吼，直接回了房间。 
 
    钻进还带有体温的被窝，就这样躺了下来。 
 
    我刚打算伸手去拿手机，立刻缩了回来。尽管可能会有人联络我，但昨天翘了课后我就觉得很尴尬，所以一次都没看手机画面。 
 
    大门打开的声音响起。从房间外面传来了妹妹说「我出门了～」的声音，还听得到爸爸出门上班、妈妈开始做家事的声响。 
 
    我躺在被窝里，把这些全都充耳不闻。 
 
    「啊……」 
 
    卷着细线向前摸索的同时，提心吊胆地在迷宫里面徘徊，走到一半时那条线突然断掉，顿时陷入了进退两难的窘境──我现在就是这样的心情。 
 
    不对不对怎么可能，内心有一个声音逞强地这样说道。 
 
    现在只是刚好累了而已，只要休息一天就能恢复状态。所以，明天又可以摆出充满精神的样子去上学。 
 
    想得太夸张了，竟然会觉得大家可能会对我讲什么而瑟瑟发抖，其实根本就不会有人在意我翘课。 
 
    是说，我现在是真的身体不舒服。妈妈也说了啊，这只是因为我一直以来都很努力，所以才会感到疲劳而已。 
 
    到了明天，一切又会一如往常。 
 
    会恢复原状的。 
 
    「……嗯。」 
 
    房间的窗帘遮蔽了阳光，我用棉被盖着头。 
 
    但是，我心里很清楚。 
 
    拒绝上学的国中时期，翘课的第一天，我也是像现在这样莫名觉得尴尬而不去上学，后来不去学校的日子变得愈来愈多。 
 
    我不知不觉间睡着了，醒来时外面已是一片晚霞。 
 
    我揉了揉眼睛，走下床。 
 
    「好懒……」 
 
    我没有做梦。 
 
    在学校的一天明明会发生各种事情，时间安排得密密麻麻。为什么偏偏在家休息的时候时间会一眨眼就过去呢？这就是所谓的相对论吧。（？） 
 
    我洗了脸、冲了个澡，茫然地坐在餐桌前等待晚餐。 
 
    一旦没有手机就会突然闲得发慌。没办法，只好先看个傍晚的教育节目。前途无量的少年少女们看起来乐不可支。他们之中有几个人在明年、后年还能继续出现在电视上呢……我自然而然地思考起这种负面的事情。 
 
    妈妈和我搭话，说着「身体好点了吗？」「明天有办法去学校吗？」「应该要去医院看看才对呢」之类的话，而我只是随便敷衍了过去。 
 
    妹妹回来了。 
 
    「我回来了～呜哇，你怎么看起来一副要死不活的样子。」 
 
    「……」 
 
    见我没有回答，妹妹哼了一声，便回自己房间了。 
 
    早知道吃晚饭前应该要一直缩在房间。一旦沐浴到妹妹的阳角气场，我就会不由自主地想起芦谷的大家。 
 
    换上居家服的妹妹来到客厅，一边玩着手机一边坐了下来。 
 
    「我说姊姊。」 
 
    「……怎么了？」 
 
    「嗯……不，算了，没什么事啦。我只是觉得看你像那样板着一张脸，哇，真的好丑这样。」 
 
    「啥？」 
 
    我好歹也是有着身体不舒服的这个设定，为什么突然得被她这样说啊？我皱着眉头，反问回去。 
 
    妹妹换了个话题，但态度依然很惹人厌。 
 
    「啊，话说回来，暑假不是有几个女孩子来家里玩吗？她们几个说想看看姊姊的相簿啦。你的照片都放在哪里来着？爸爸的房间吗？」 
 
    「咦？什么啦？当然不行啊。」 
 
    「不不不，仔细找一下至少也能找到一张像样的照片吧。就算是以前的那个姊姊，也会有幼稚园或婴儿时期的照片啦。」 
 
    「所以我就说不要了啊！」 
 
    我用手重重地拍在桌上。 
 
    响起了超乎想像的声响。 
 
    客厅顿时陷入了沉默，只有电视发出活泼的声音。 
 
    妹妹用冰冷的眼神看着我。 
 
    沐浴到那丝毫不畏惧我的视线，我感觉自己的血液逐渐冷却。 
 
    「这样很吵耶。不要的话直接讲就好了，别随便乱拍桌子啦。」 
 
    「……啊……」 
 
    我把手缩了回来，连抱歉都说不出口。 
 
    我只能与前来查看情况的妈妈擦肩而过，就这样离开了客厅。 
 
    ──不过，假如这天妹妹没有提到相簿，我就不会注意到那件事。说不定，我还得再晚个好几年才会回归社会。 
 
    但我一点也不想承认这是妹妹的功劳就是了！ 
 
    我抢先一步绕去爸爸的房间翻出相簿，带回自己房间并扔到桌上。 
 
    然后，坐在椅子上抱着腿缩了起来。 
 
    「我不是平常就一直说不想那样的吗……只是遥奈神经太大条而已吧……」 
 
    我在脑海中一遍又一遍地反驳妹妹对我说的话，这时间实在很没意义。 
 
    「为什么大家都这么轻易地闯进我的私人空间啊……真希望她们别这样……不要再管我了，我这种人根本就一点也不重要啊……」 
 
    不断叹气。 
 
    我从桌子抽屉拿出一张相片。 
 
    那是我们三人一起拍的合照。 
 
    是紫阳花同学给我的，在夏天于照相馆拍摄的照片。照片里面的我露出了笨拙却开心的笑容。 
 
    我站在正中央，两旁分别是真唯与紫阳花同学。我们就像结识已久的挚友那样靠在彼此身边。 
 
    我好希望这天的光景能永远不变，三个人能永远在一起。不过，真唯和紫阳花同学都很坚强，无论关系如何改变，她们都能肯定自己这样的变化。 
 
    只有胆小的我无法做出任何改变。被两人扔下的我，如今依然被困在那个夏天。 
 
    我用手指轻轻摩擦着照片，指尖顿时涌起一股热气。 
 
    这时，响起了敲门的声音。 
 
    「姊姊，我要进去啰。」 
 
    「唉！？」 
 
    我惊慌失措地把照片藏在相簿底下。 
 
    妹妹如同侵略者那般大摇大摆地闯进了我的房间。我顿时大声惨叫。 
 
    「你竟然这么简单就闯进来了！？刚刚才发生那种事情而已你也真敢来呢！？难道你的记忆只能维持五分钟吗！？」 
 
    「呃，我不懂你在说什么。我在爸爸的房间没看到相簿，想说肯定是姊姊偷走藏起来了吧。」 
 
    我像抱着自己的孩子一样紧紧抱住相簿。 
 
    「我有说不要了吧！？而且还说了好几遍！」 
 
    「不过应该也有拍得比较正常的吧？姊姊只是不想被别人发现自己其实是个阴角对吧。那我们就先找找看嘛。」 
 
    「一张也没有啦！因为我从出生到现在一直都是垃圾！」 
 
    「啥？」 
 
    妹妹以低沉的嗓音这样说道，流露出一股厌恶之情。咿。 
 
    「只有国中时代的姊姊才是垃圾吧。」 
 
    「不要叫别人垃圾啦！」 
 
    「不是你自己说的吗……」 
 
    遥奈抢走了我的相簿。 
 
    「好啦，快给我。」 
 
    「啊啊！」 
 
    我知道如果认真去抢，我一定会因为体力差距而敌不过她，所以只好弱弱地捏住了她的衣摆。 
 
    「如、如果不是我认同的照片，就不准拿出去哦……要是连一张都找不到，你也要乖乖死心……这些条件是我的底线……你要是不答应，我就当场把这本相簿烧掉……」 
 
    「有必要这么拼吗？呃，我也不是不懂啦……」 
 
    遥奈坐到床边，翻起了相簿。 
 
    甘织家的照片几乎都是曾有一阵子沉迷于相机的爸爸拍的。除此之外，也有在家里还没帮我们买手机之前，我或遥奈借用数位相机跟朋友一起拍的照片。 
 
    「啊，这张怎么样？」 
 
    「不要！看起来好呆！」 
 
    「那这张呢？」 
 
    「发型不会很奇怪吗！？」 
 
    「你很麻烦耶……」 
 
    「只是因为你选的照片都有恶意而已！」 
 
    我眼睛充血地翻着相簿。 
 
    没有吗？连一张都没有？难道真的没有把我拍得像是阳角老大的照片吗？连一张奇迹都没有吗！？ 
 
    「我说姊姊。」 
 
    「怎样！？」 
 
    「你今天翘课了对吧。」 
 
    「唉！？」 
 
    我像海盗桶玩具那样抬起头。 
 
    「没、没有啦～？是、是因为肚子很痛，为、为了以防万一才请假的喔～？」 
 
    妹妹翻着白眼看着我。 
 
    唔……怎么，难道我就那么好懂吗……？ 
 
    「我不知道发生了什么事。不管姊姊想翘多久的课，对我的人生永远也不会有任何影响，讲白一点就是我其实超无所谓的。」 
 
    也说得太过分了吧！？ 
 
    「但反过来说呢，当姊姊和阳角们混在一起的时候，对我也会有不错的影响，老实说这点很让我惊讶。」 
 
    「……什么啦。」 
 
    我偷偷观察遥奈的神情。 
 
    我不晓得一脸平静的妹妹是以什么样的心情说出刚才那番话。 
 
    明明是我的妹妹，这也太狡猾了吧。真希望她那张脸能更丰富地表达感情。 
 
    「我又不是为了遥奈才在高中改头换面的。」 
 
    「我知道啊，但我都陪你特训了那么久，要求一点相符的报酬应该不为过吧？类似出人头地费之类的。」 
 
    「……这个嘛，是这样没错……？」 
 
    实际上，她确实在各方面提供了我许多帮助。 
 
    「你说一个人不敢去美容院，又不好意思让妈妈带你去，所以我就陪你去了。像是衣服还有化妆品也是我帮你挑的。现在想想，我反而觉得你怎么会问一个前一年还背着小学生书包的妹妹。」 
 
    「这个嘛，也是这样没错……」 
 
    真要细数的话，还有许多类似的事情。 
 
    遥奈之所以讲话会变成像现在这样不留情面，是因为我再三拜托她『如果我的言行有不恰当的地方就告诉我！』。拜此所赐让我改掉了讲话太快的坏毛病，一直会聊对方不感兴趣的话题的这个坏习惯也变得像样了一些。 
 
    虽然说出来会有点不好意思，但她愿意不厌其烦地陪我改变，就这点来说其实我还是很感谢她的。 
 
    不过，我最感谢她的是── 
 
    「所以啦，要是姊姊现在又变回家里蹲，实质上我不就吃亏了吗？包含投资在姊姊身上的时间也会化为乌有。所以你明天记得要去上学哦。」 
 
    「我、我又没有翘课！等身体状况好一点我就会去啦！而且我本来就打算明天会去上学的……」 
 
    这时，妹妹竟然拿起了我解锁之后放在一旁的手机。 
 
    「啊，喂！」 
 
    「呜哇，积了一堆讯息嘛。你看，真唯前辈和紫阳花前辈都很担心你喔。我先帮你传个『不用担心，我明天会去上学的』回覆她们吧。」 
 
    「喂！你干嘛自作主张！笨蛋，住手！」 
 
    妹妹把手机扔了回来。 
 
    我看向萤幕画面。哇，这家伙居然真的这样回了…… 
 
    「再怎么说这都越线了吧……还是该说越LINE……」 
 
    「我反而希望你感谢我呢。因为姊姊做不到的事，我轻松就帮你完成了。」 
 
    「甚至还在那边卖弄恩情，好可怕……真想看看你爸妈长什么样……」 
 
    真唯、紫阳花同学……就连小香穗都传了讯息给我。我看着同学们的名字，内心不禁平静了下来。 
 
    大家真的都好温柔。 
 
    她们对我如此温柔，我实在是很想好好报答她们。虽然我在这部分完全做不好……但是，想要报答她们的心意……并不是骗人的…… 
 
    「这样一来，你明天也只能去学校了吧。」 
 
    遥奈双手扠腰，一脸得意。 
 
    这家伙把我逼到必须背水一战的窘境，竟然还摆出那副表情…… 
 
    「也太斯巴达了吧……」 
 
    「怎么会。我对社团的后辈更严厉，这样已经算很宠姊姊了。话说这点小事，姊姊应该能轻松办到吧，毕竟你和我可是拥有相同的遗传基因呢。」 
 
    这家伙对我一向毫不留情。先是封住我的退路，让我无处可逃，再把我逼到只能前进的窘境。所以我也只好破釜沉舟，硬着头皮上了。 
 
    尽管我没有说出口，但这是我最感谢她的地方。 
 
    如果可以再稍微温柔一点就好了！ 
 
    「啊，这张还不错啊！」 
 
    遥奈这个旁若无人的态度与其说是侵略者，不如说是掠夺者。她的眼神落在桌上，发现了我刚才匆忙藏在相簿底下的那张照片，并拿在手上。 
 
    那张是真唯、紫阳花同学和我在夏日的那天拍的照片。 
 
    「那张──」 
 
    其实不算是以前的照片，不过…… 
 
    我原本伸到一半的手又缩了回来。 
 
    「……嗯，好吧。是可以啦，你要好好珍惜哦。」 
 
    我想，妹妹要带走的话其实也好。 
 
    那张照片实在拍得太美，留在手边反而会让我觉得惶恐。 
 
    「谢啦，姊姊！」 
 
    妹妹用体育社团特有的精神奕奕行礼后，离开了房间。 
 
    事情一办完就匆匆离去。这人生之精实，与翘课在家的我简直截然不同。 
 
    真是受不了那家伙…… 
 
    我重新坐回床上，不经意地将手伸向相簿。因为与遥奈临时的一场闹剧，导致我翻到一半就放在一旁，现在又翻回第一页从头看起。 
 
    真令人怀念。原来我在国小的时候还算可以和别人正常交流啊。 
 
    照片里面拍到了好几个曾经是我朋友的小孩。里面有让我下定决心成为阳角的小孩，还有几个连名字都不太记得的小孩，五花八门。 
 
    她们……是不是也像现在的我一样遇到了什么烦恼，遭遇了什么困难，每天都在努力克服呢？ 
 
    好想聊聊回忆啊。好想找个人聊聊以前开心的过去。 
 
    这样大概是在逃避『现在』吧。可是，正是因为有着过去才会形成现在的我。偶尔回顾一下自己的人生应该也没什么关系吧…… 
 
    这些人里面有没有谁是我知道怎么联络的呢？ 
 
    有没有上了高中之后才联络也不会觉得不自然的人呢……或者，是会疯狂吹捧我，能满足我自尊心的人……最后那句有点甘织卑鄙子的风格。 
 
    「……啊，这女孩。」 
 
    这时，我的目光突然停下。 
 
    那是个对着镜头害羞地比出V字的国小女生。是我带着数位相机去当时上的补习班的时候拍的。 
 
    她是个戴着眼镜、有些驼背的女孩子，既乖巧且温柔，我们总是会热烈地讨论自己喜欢的漫画还有动画。当时真开心啊。 
 
    我们在补习班总是两个人黏在一起。当时根本不觉得被人讨厌还是喜欢有什么大不了的，只觉得每天一转眼就过去了，过得非常充实。 
 
    「……如果今天一觉醒来，能再回到国小时代的早上就好了……」 
 
    这样就可以在学校玩个痛快，到了补习班后再和那个女孩尽情畅谈漫画……我们会开心地笑到肚子痛，然后被补习班的老师凶一顿说『你们给我认真上课』，两个人表面上假装反省，却偷偷吐舌头。 
 
    我放空思绪看着照片，缅怀着那无法再次回到的过去，这时，忽然涌起了一股奇妙的既视感。 
 
    奇怪，总觉得，我好像……对这个人有印象……？ 
 
    不对，这都是我以前拍的照片，会有印象也很正常，但我不是这个意思，这种感觉是怎么回事。有一种似曾相识的感觉。 
 
    「…………嗯嗯？」 
 
    就在我盯着相簿的时候，手机突然收到了一条讯息。 
 
    出现在萤幕上的名字是── 
 
    『玲奈亲，我们会等你的──！』 
 
    ──唉？不对，怎么可能。 
 
    「…………唉？」 
 
    从前在补习班一起念书的朋友，对，我记得是…… 
 
    皆口香穗。 
 
    巧合的是，她和真唯小圈子的一员──小柳香穗是同一个名字。   

  第四卷 第一章 和小香穗打好关系？不行的！？  
     要说我喜欢玩游戏的原因，毋庸置疑是受到书的影响。 
 
    国小时代的我喜欢读书，是个会经常泡在图书馆的孩子。 
 
    我尤其喜欢里面有插画的书。当时的我读遍了儿童文学还有轻小说。类别应该是奇幻故事最多吧。 
 
    后来我就迷上了奇幻世界的游戏。沉浸在奇幻世界观里头的我，会开始看各种影片，在得知FPS这个类别之后就老是玩着战争类型的游戏…… 
 
    总之不说废话了。 
 
    当时和我最要好的孩子是皆口同学。 
 
    我可以尽情和皆口同学畅谈在学校没人愿意陪我聊的漫画话题。 
 
    比如喜欢哪个角色，或是那个场景超帅的之类，再不然就是两个人轮流看着漫画杂志，一起猜想故事接下来的发展。 
 
    现在回想起来，她好像是我这十六年的人生当中唯一一个可以交流兴趣的朋友……有一部分可能是因为我们同样是阴角，讲起话来不会觉得紧张，所以才能大聊特聊吧…… 
 
    本来补习班也只有在暑假期间要去上，我之所以会坚持去了半年也都是因为想见到她。 
 
    当时我们两个感情非常要好。 
 
    然而……没想到皆口同学……竟然就是小香穗……？会有这样的偶然吗！？ 
 
    「早、早安……」 
 
    我蹑手蹑脚地走进教室，尽量不要引人注目。 
 
    由于班上现在还没几个人，不置可否地会引来关注。咿！是人类的视线！ 
 
    不过，这时有两位女孩走了过来，挡住了这些视线。是总是成对出现的长谷川同学与平野同学。 
 
    「早安，甘织同学──！」 
 
    「你昨天请假害我们很担心你呢，现在身体还好吗？」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    有人和我搭话顿时让我感到开心，一个不小心就差点露出『嘿嘿嘿』的那种低俗笑容，我慌张地扬起了嘴角。 
 
    「谢谢你们两个。我现在好多了。」 
 
    「这样啊～毕竟最近季节转换，身体很容易出状况呢。」 
 
    「不过，甘织同学不在的话班上的华丽度就直接减半了，幸好你能恢复精神！」 
 
    「减半什么的太夸张了啦，顶多也就三分之一吧。」 
 
    我这样说完，两人也捧场地笑了起来。好开心。 
 
    很好很好，我成功地扮演了一个楚楚动人又美丽的顶尖集团女孩喔。归功于长谷川同学和平野同学的夸奖，我也逐渐不会害怕人们的视线了……谢谢你们…… 
 
    「早啊──！玲奈亲！」 
 
    这时，身后有股重量猛然压到我身上。咕呃。 
 
    险些跌倒的我回头望去，发现散发着柑橘味清香的美少女将脸凑到我眼前，紧紧地抱住我！ 
 
    「小、小香穗，早安。」 
 
    「嗯！」 
 
    彷佛会为看到的人注入活力一样，那纯白的笑容实在耀眼。 
 
    相隔一天没见的小香穗的笑容散发出货真价实的美少女光芒。我努力克制差点做出奇怪举动的自己。要是每次都因为小香穗的肌肤接触而动摇，日常生活根本就没办法自理了吧…… 
 
    此时长谷川同学用手捂住嘴巴，「哈哇哇哇」地叫着。 
 
    「Quintet里面的两人像这样交流……就在我眼前……！」 
 
    「咦？」 
 
    「我无法忍受美少女浓度如此高的空间里面有我的存在……！那么甘织同学小柳同学，你们保重！请一定要让自己健康幸福、长命百岁哦！」 
 
    长谷川同学和平野同学挥着双手匆匆离去了。小香穗也挥着手说「再见啰！」休息时间，结束！ 
 
    我对着像背包那样趴在我背上的小香穗喃喃说道： 
 
    「……Quintet是什么意思啊？」 
 
    「我们几个最近好像一直被这样叫喔～」 
 
    我用手机搜寻。Quintet好像是二重奏（Duo）、三重奏（Trio）、四重奏（Quartet）之后的下一个。是五重奏（Quintet）的意思。 
 
    「我第一次听说。因为我们是五人组？」 
 
    「还有喔，像真唯的公司是叫女王玫瑰（Queen Rose）吧。」 
 
    「嗯。啊，啊──？原来是这样？」 
 
    本来的拼写是Quintet，她们改成了『Queentet』吗？这什么啊简直帅到掉渣。 
 
    小香穗从我的背上下来，在眼角比了个V字手势。 
 
    「今后你打招呼时必须说『我是五重奏（Quintet）的甘织玲奈子♡闪亮☆』才行哦！」 
 
    「原来我也被算进去里面了啊……」 
 
    这种超过自身价值的待遇让我感到有些惶恐。 
 
    小香穗咧着嘴笑着。 
 
    「如果刺杀玲奈亲的话，五重奏（Quintet）的位子就会空出来……搞不好也有些人会这样想哦？」 
 
    「满脑子权谋算计耶……」 
 
    我不禁抱住自己的身体。 
 
    当我在教室后面与小香穗聊天的期间，教室里的人也慢慢多了起来。 
 
    「啊，是小玲奈。早安～」 
 
    「早安，甘织。」 
 
    「哇，紫阳花同学、纱月同学。还有，王冢同学。」 
 
    「嗨，玲奈子，早安。」 
 
    刚才提到的五重奏（Quintet）转眼间齐聚一堂。 
 
    不知道从哪里传来了『喔喔～』的喊声。或许是我们的名声在暑假结束后又进一步传开了，连其他年级也有学生来一睹这群成员的风采，我对她们这样的实力感到畏惧，不禁往后退了一步。 
 
    紫阳花同学面带微笑，双手合十。 
 
    「总觉得大家很久没有聚在一起了，好令人开心呢，对吧？」 
 
    那个『对吧』是对着我说的。是因为我在暑假结束后有点难融入大家，那声『对吧』是为了欢迎我回来，同时也是紫阳花同学的体贴。 
 
    「呃，嗯。」 
 
    我连连点头。刚才那只是我偶然发现，其实紫阳花同学平常就一直是这样关心我。看来天使成为女神的那一天也不远了吧。 
 
    「甘织，待会再找濑名或谁给你看看笔记吧。」 
 
    「说得也是。啊，可是因为今天没课，我没带古文的笔记。」 
 
    「那就把我的给你看吧！因为我一直放在学校！」 
 
    「这种事情没什么好骄傲的喔，香穗。」 
 
    「啊哈哈……紫阳花同学、小香穗，谢谢你们。纱月同学也是。」 
 
    我向体恤我的成员们合掌道谢。 
 
    大家都对我很好。没人因为我请了假就把我视为麻烦人物看待。我的不安明显就只是自我意识过剩。 
 
    「……」 
 
    不过，在这群人当中好像只有真唯和平常的气氛有点不一样……这大概也是没办法的事。 
 
    毕竟我是与真唯在屋顶上谈话之后才跷课的……说不定她很介意这点。 
 
    不过，这的确是毋庸置疑的事实，所以我也没办法主动安慰她，说什么『没什么事啦！我不要紧的！』，所以内心还是留有一点疙瘩。 
 
    「那上课前我再给你看吧。」 
 
    「啊，好，谢谢你。」 
 
    以紫阳花同学这句话做了总结，大家接连回到了座位上。 
 
    没错。尽管翘了课后让我的MP（心力值）稍微恢复了一些，但到头来还是没有解决根本性的问题。 
 
    尽管我知道必须趁早处理……但烦恼得过于深入也同样会消耗我的MP。 
 
    说实话，我现在的烦恼若是只靠我本身的人格特质根本无法应付。如果即使这样也想设法解决的话，我要嘛是先恢复好自身的状态再赌上一把去挑战头目，再不然就是脚踏实地地累积人生经验提升等级了。 
 
    时间上我似乎没有余裕选择后者，所以…… 
 
    我起码得先把心态稳定下来。否则又要像昨天那样过着浑浑噩噩的生活了……托妹妹的福我只翘了一天的课，但下次哪天突然拒绝上学也不奇怪。我相信自己就是这么一个扶不上墙的烂泥！ 
 
    好，既然这样。 
 
    「那个，小香穗。」 
 
    「啊喵？」 
 
    我对着把古文笔记本拿过来的小香穗吞吞吐吐地如此说道： 
 
    「呃……」 
 
    「？」 
 
    小香穗歪着头。 
 
    如果小香穗就是我所知道的皆口同学……比如说，她愿意听我商量，愿意成为我的伙伴……这样我也许就能面对一个人的话无法克服的困难。 
 
    召集伙伴可是RPG的基本……虽然天底下不太可能会有这么好的事啦！ 
 
    不，也不是非得要找她倾诉烦恼什么的。只要能聊聊回忆我就很满足了，最重要的是如果能和小香穗变得更亲密的话我会很开心的…… 
 
    毕竟小香穗不瞭解我国中时代发生了什么事嘛！这样对我来说当然是求之不得了！ 
 
    不过…… 
 
    我目不转睛地凝视着小香穗。 
 
    感觉她的脸庞还留着一些从前的面容……可是，国小时代的那孩子感觉更加内向。至少没办法以认为自己很可爱的角度歪着头说着『喵？』。 
 
    和眼前这个比任何人都还像个阳角又是派对咖的小香穗完全不一样。 
 
    怎么办？要赌一把吗……？如果是别人的话其实只要道歉就好了…… 
 
    就这么办吧。反正也没什么好失去的。（顶多是半夜闷在床上打滚而已。） 
 
    「就是啊，呃……在这里说不太方便，那个，等到午休时间怎么样……？」 
 
    「好啊？」 
 
    我强人所难地拜托了一脸疑惑的小香穗。 
 
    「怎么了怎么了～？该不会是告白吧？」 
 
    小香穗露出不怀好意的笑容。紫阳花同学听到后夸张地喊了声「唉！？」转过头。 
 
    都已经被真唯和紫阳花同学告白过了，要是我还跟小香穗告白，这样的女人也太糟糕了吧！才不是啊！！ 
 
    午休时间。我把小香穗叫到了校舍后面。 
 
    「唉？怎么了？把我叫到这种地方，难道真的要告白？」 
 
    「就说不是啦！」 
 
    眼见小香穗把手放在脸颊上故作心动的表情，我不禁放声大喊。 
 
    啊啊真是的，这样让我连开口都很害羞了！ 
 
    小香穗是成员当中唯一一个让我交流时不会那么紧张的女孩。 
 
    因为她总是会先用很愚蠢的反应引人发笑，或是自愿当一个被吐嘈的角色，我认为她很擅长把别人带进自己的节奏。 
 
    也就是说，这样反而可以轻松掌握与小香穗讲话时的『正确答案』。就像喜剧与相声都有固定的剧本那样，和小香穗对话时应该也有一个固定模式。 
 
    可能有人会觉得那又怎么样了……但其实要讲出那些不算常套句子，没有固定模式的话是非常令人紧张的，现在我实际体会到了这点。 
 
    唔唔。可是我现在正在占用小香穗宝贵的时间…… 
 
    也只能开门见山直接问了……！ 
 
    「那、那个，小香穗，这个。」 
 
    我从口袋里取出照片给小香穗看。 
 
    「这个人，是小香穗吧？」 
 
    「……」 
 
    小香穗露出笑容。 
 
    然而，那个笑容和平常不同……是犹如能面一样的笑容…… 
 
    唉？唉唉？ 
 
    当我还在不知所措时，小香穗从我眼前捡起掉在地上的石头。 
 
    「玲奈亲，你知道人类最古老的兵器是什么吗？」 
 
    怎么了……怎么了！？ 
 
    「那就是掉在地上的石头喔。人类透过丢出大量的石头来，打倒远比自己大上许多的凶猛动物。」 
 
    「小、小香穗……？」 
 
    小香穗一步一步缓缓地靠近。或许是因为那娇小的身躯背负着人类的历史，她看起来比平常大了一两圈。 
 
    「这样啊，你终于打算威胁我了呢，玲奈亲……那么我也会利用人类的睿智，在此全力反抗的……我不会让玲奈亲活着回去的……」 
 
    「不、不是啦！」 
 
    「多说无益！在此绝灭吧！」 
 
    说完，小香穗二话不说地冲了过来！虽然我刚才说过想要为了头目而升级，但不是这个意思啊！？ 
 
    我抓着她举起的右手腕拼命抵抗。接着，小香穗直接把我推倒在地，趁着我躺在地上的时候跨在我身上。 
 
    咿──────！要被狩猎了！ 
 
    「我就说不是啦！」 
 
    我拼死命地呐喊。人类最古老的智慧！没错，我要用语言！ 
 
    「我只是！单纯地！想再和那女孩说话而已！」 
 
    小香穗的动作骤然停止。 
 
    「因为最近有许多事情都让我好烦！然后，我偶然在相簿里面发现了这张照片……所以，那个，我只是觉得如果能跟她聊聊的话会很开心……真的、真的就只是这样……」 
 
    小香穗目不转睛地俯视着我。 
 
    「……真的？」 
 
    「真、真的！」 
 
    虽然不晓得她会相信到什么程度，总之我拼命地说个不停。 
 
    「可是，对不起！突然被人提起过去的事情，应该会觉得不太舒服吧……可是我却擅自踏进你的私人空间，真的，很对不起……」 
 
    就算是我，假如突然被人揭穿我是个阴角，想必也会制定一套完美的犯罪计画吧。 
 
    明明不晓得对别人来说什么算是地雷，我做事真的是不经大脑。 
 
    「对不起……我不会再提这件事了……当然也不会和任何人说的……所以，也请小香穗忘了吧……」 
 
    小香穗轻轻地叹了口气。 
 
    她把石头随手扔了出去，从我的身上移开。 
 
    ……得、得救了……？ 
 
    小香穗拍掉掌上的土。 
 
    随后，对着仰躺在地上的我伸出了手。 
 
    「你应该有很多话想说吧。」 
 
    「小、小香穗…………？」 
 
    小香穗扬起嘴角，露出了成熟的笑容。 
 
    「今天放学后怎么样？」 
 
    「小香穗……！」 
 
    我紧紧地抓住了她的手。 
 
    「嗯、嗯！」 
 
    人类最古老的智慧成功制服了人类最古老的兵器。 
 
    我又再次体验到了人类曾经走过的战争与和平的历史。这是一个历史性的事件……虽然不是很懂，不过大概就是这么回事吧…… 
 
    于是──我们为了填补三年的岁月，在放学后去了附近的家庭餐厅。 
 
    我们在放学后来到了家庭餐厅的桌位。我茫然地望着坐在对面的小香穗的脸。 
 
    仔细想想，我从以前就是个没办法看着别人的脸说话的孩子。所以肯定对小香穗的长相也只留下模糊的记忆吧。突然感觉有点对不起她。 
 
    「哎呀～不过啊，没想到玲奈亲竟然真的把我给忘了，这实在是让我大受打击呢。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    我低头道歉。由于错完全在我，也只能一个劲地道歉。 
 
    「因为小香穗和那个时候的氛围完全不一样嘛……而且你看，你以前还戴眼镜……现在改戴隐形眼镜我当然会认不出来啊……」 
 
    「怎么会，又不是什么老套的漫画。」 
 
    小香穗吃着薯条，同时这样精辟地吐嘈。 
 
    「我记忆中的皆口同学，该怎么说呢，是更加……」 
 
    「不起眼的阴角眼镜女孩？」 
 
    「呃！是个很乖巧的孩子！很文静的那种！」 
 
    小香穗听到，快活地笑了。 
 
    每当说到皆口同学喜欢的话题时，她在眼镜底下的眼睛总会闪闪发光，我很喜欢看到那样的她。 
 
    「也对啦，毕竟连姓氏都不一样了嘛。」 
 
    「啊，对，嗯，就是啊。」 
 
    我连连点头，小香穗把手甩了甩，告诉我『其实也没什么大不了的』。只是父母离婚，父亲和另一个人再婚而已。 
 
    我笨拙地应了一声『这样啊』，小香穗便嘻嘻笑了。 
 
    「是说，我可是一眼就看出来了耶，『是甘织──！』这样。」 
 
    「唔……对、对不起。可、可是，既然你注意到了应该要早点告诉我嘛！」 
 
    「哎呀，完全被人遗忘了还要主动提出来，不觉得这样很难受吗？」 
 
    确实是这样。 
 
    「不过，我想说你没注意到的话其实也没关系。反正我们在同一个小圈子，又成为了朋友，这样也挺不错的。结果你过了半年才过来找我讲这件事，我反而有种『事到如今！』的感觉。」 
 
    「好丢脸……」 
 
    因为、因为…… 
 
    我低着头，像是挤出内心话那般回答。 
 
    「因为我觉得，小香穗比那个时候……更加……呃，变得非常可爱……」 
 
    「嗯……嗯……是、是没错啦？既然这样，就没办法了喵。」 
 
    小香穗连续清了好几次嗓子。不知道她是否相信了我的说法，感觉有点不安。 
 
    要是她认为我夸奖她只是为了敷衍过去，感觉反而会给她留下不好的印象，于是我决定好好说明一番。 
 
    「小香穗不但长相很可爱，五官也很端正，整个人感觉都很灿烂，就好像偶像一样……皮肤还有头发也保养得闪闪发亮，感觉很时尚又很有品味，讲话也很有趣，声音也很可爱……」 
 
    「等、等等先停一下！」 
 
    小香穗猛然打断我的发言。她的脸颊染上了些许红晕。 
 
    「啊……对不起，都是我自顾自地在说话！」 
 
    「呃，是没关系啦……」 
 
    小香穗又咳了两声。 
 
    她转过身去，简直就像是在掩饰害羞那样喃喃自语。 
 
    「其实，我只是在Cos阳角而已……」 
 
    「咦？」 
 
    「没事没事！」 
 
    小香穗立刻换了个话题。 
 
    「是说，玲奈亲你完全没变呢。」 
 
    「唉！？是、是吗？」 
 
    我不禁按住胸口。明明小香穗都成为了犹如蝴蝶般华丽的阳角，但只有我还是和当时一样……？这有点……不对，是相当受打击…… 
 
    小香穗露出笑容告诉我。 
 
    「毕竟你当时就说过自己很受欢迎，不管什么时候都处在班级的中心嘛。」 
 
    我还以为自己会当场爆死。 
 
    「啊，啊哈哈哈哈！我有说过那种话吗！？」 
 
    「嗯。玲奈亲每天都会把班上的男女同学都卷进来，教他们玩很多新游戏对吧。又热闹又开心，我当时很羡慕玲奈亲的学校呢。」 
 
    这句话是真的还假的！？她是明知道那是谎言还故意调侃我的吗！？不对，她肯定是信以为真！她是真心觉得我是一个阳角！开心与难受的感觉交互向我袭来。 
 
    「哎呀，也曾经有过那样的事情呢！」 
 
    虽然应该不用解释了，和小香穗说的内容全部是我捏造的。过去的我正手握死神之镰朝我追来。我绝不可以在这条路上回头…… 
 
    不过，是这样啊。原来小香穗一直都以为我是个阳角啊……听到了吗，纱月同学。只是因为你太敏锐而已，我可是有好好扮演一个外向的人喔……应该不是因为小香穗有眼无珠！ 
 
    就这样，我在内心发誓，这辈子至少不会把真相告诉小香穗。所求无他，正是为了我自己。 
 
    小香穗露出有些寂寞的表情这样询问。 
 
    「那个，玲奈亲现在已经不看漫画还是动画了吗？」 
 
    「才没有呢！」 
 
    我举出了好几个现在也在追的漫画的名字。我的零用钱基本上都会花在游戏上，漫画多半都是用App看的。不过，并不是完全就不看动画了。 
 
    「是说，小香穗才是对这些完全没兴趣了吧？」 
 
    「唉？为什么？」 
 
    「因为……」 
 
    毕竟你是和大家处得那么好的阳角…… 
 
    话说到一半，我立刻闭上嘴巴。再怎么说这可能也算是偏见了。因为就连紫阳花同学也在追魔法少女的动画。 
 
    小香穗笑了。 
 
    「我喜欢喔，超喜欢！应该说比那个时候还更加更加喜欢！」 
 
    说着这番话的小香穗，她的眼神和以前一样闪闪发光。 
 
    「那现在你有迷哪部动画吗？」 
 
    「呃，这季呢──」 
 
    接下来有一段时间我们抛下了回忆，聊著作品展开了一波热烈讨论。 
 
    这是平常绝对不会出现的对话。喜欢作品的这个部分。喜欢这个角色。这句台词好热血。我们轮流畅谈着这些事情，不时因为对方的话而产生共鸣。 
 
    我们快乐到忘了时间，我的精神也逐渐充实了起来。 
 
    自暑假以来，这段时间是我第一次打从心底纯粹地感到快乐…… 
 
    讨厌，我快喜极而泣了…… 
 
    「谢谢你，小香穗……」 
 
    「唉！？谢什么！？」 
 
    我吸了一下鼻子。 
 
    「其实，我最近发生了很多难受的事，搞得我现在有种无力感……能再见到小香穗，真的是太好了……」 
 
    「啊，嗯，你有说过……呃，发生了什么事吗？」 
 
    「呃……」 
 
    小香穗轻轻拍了拍自己的胸口。 
 
    「你就说说看嘛。我和玲奈亲可是好朋友！」 
 
    她像个名侦探一样竖起食指。 
 
    「虽然这种讲法很老套，不过讲给别人听的话说不定心情就会比较轻松喔？我虽然不是能认真听别人商量人生问题的那种类型，但我们曾经也是最好的朋友，来，让我听听看吧。就当作是庆祝我们重逢嘛。」 
 
    「小香穗……可是……」 
 
    我不愿开口的理由，当然是因为小香穗喜欢真唯。 
 
    这样如果还告诉她我被真唯告白，小香穗一定会留下难受的回忆，所以我实在无法开口。这时，小香穗没好气地看着我。 
 
    「哈哈～好吧，这也没办法啦。现在我们都是高中生了，和那个时候已经完全不一样了是吗？唉。虽然有点寂寞，但这就是人生啊喵。」 
 
    「我、我不是那个意思！」 
 
    我使劲挥着双手否认，但小香穗只是将手肘靠在桌上托住脸颊，表情很明显在闹别扭。伤、伤脑筋……！ 
 
    「听了你可能会后悔喔！？」 
 
    「不，决定会不会后悔的人是我。」 
 
    确实！ 
 
    一回神，我已经全盘托出了。 
 
    「那个……其实我，那个，暑假的时候被紫阳花同学告白了！」 
 
    「……咦？」 
 
    「不只这样，其实，我在那之前也被真唯告白了……」 
 
    「………………啥？」 
 
    我用双手捂着脸。 
 
    「必须要从她们两人之中选一个，我根本做不到啊……因为不管是真唯还是紫阳花同学，对我来说都是高攀不起呀……像我这种既平凡又不起眼不会给人留下什么深刻印象的女人，配不上她们两个啊……」 
 
    小香穗颤抖了一会儿，不发一语。 
 
    或许她是对我这么优柔寡断感到傻眼吧。 
 
    「什……什…………」 
 
    小香穗发出了沉吟。她那个样子让我联想到即将要爆发的火山。 
 
    「嗯？」 
 
    我反问回去。 
 
    随后── 
 
    「什么鬼啊！」 
 
    我被用力地摔到地上。 
 
    「小、小香穗！？你突然怎么了！？你疯了吗！？」 
 
    我被拖出了家庭餐厅，直接被带到附近的河堤边。 
 
    有人会在一天内被摔到地上两次吗！？ 
 
    在夕阳余晖的照耀下，小香穗捡起拳头大的石头。 
 
    「玲奈亲，石头这种东西自古以来──」 
 
    「不用再解释一次了！」 
 
    旁边有人在遛狗，四周不断有人经过，他们看到女高中生的奇怪行为后顿时停下了脚步。我慌忙站了起来，面对小香穗。 
 
    因为背光，看不清小香穗的表情。 
 
    「刚才说的，如果你现在告诉我『全部是骗你的！』，我就马上原谅你喔。」 
 
    小香穗慢慢走了过来。这也太可怕了吧！ 
 
    「重点不是在你原不原谅！因为这全都是真的！而且是因为小香穗说什么要我讲出来我才全部讲出来的……」 
 
    「那又怎么样！」 
 
    小香穗踏着沉重的脚步走了过来，狠狠抓住了我的胸口。咿！ 
 
    「才想说你总算想起我了！原来是来炫耀的！？你是想说这个吗！『人家好受欢迎～好伤脑筋喔～』是吗！？你这个现充！」 
 
    「才、才不是！」 
 
    「你的意思是我这种人终究和你不是同一个世界的吗！？上流社会的女人就是这样！我这辈子从来没被人这么瞧不起过耶！」 
 
    眼见朋友大发雷霆，我顿时吓坏了。以前从没有人对我这么生气。我踩爆了小香穗的地雷，怕得不能自己。 
 
    可是，即使如此──我也不能就这样默不吭声。 
 
    「我……我怎么可能会炫耀自己很受欢迎啊！」 
 
    我用力推开了小香穗。 
 
    「因为我最讨厌做这种事的人了啊！我是认真在烦恼耶！」 
 
    「是啊，是啊，肯定是非常烦恼吧！有人帮忙准备了奶油蛋糕和巧克力蛋糕，到底要吃哪个呢好烦恼喔～♪啊！？是要叫我去舔糖水吗！？啊！？」 
 
    「我也没办法啊！毕竟我就是被喜欢上了嘛！」 
 
    在夏日的余香中响起了巨大的蝉鸣。我抱着输人不输阵的气势大喊。 
 
    「真唯也好紫阳花同学也好，她们都说喜欢我啊！根本就莫名其妙啊！我完全不晓得她们为什么要选择我！我才是最搞不懂的那个人啊！」 
 
    我倾吐还没向任何人说过的真心话，也是最糟糕的话。 
 
    「明明、明明就连我都不想和我这种人交往了！可是那两个家伙就是这样说的啊！所以我才会烦恼啊！因为我不想……伤害她们两个……」 
 
    我低下头，握紧拳头。 
 
    咬紧颤抖的嘴唇。 
 
    泪珠扑簌簌地流个不停。 
 
    「……玲奈亲。」 
 
    或许是心理作用，小香穗的声音感觉好温柔。 
 
    我泪眼汪汪地回望着小香穗。 
 
    「小香──」 
 
    突然眼冒金星。 
 
    「好痛～～～～～！？」 
 
    小香穗赏了我一记头槌。 
 
    我按住额头蹲了下来。在不同的意义上喷泪！ 
 
    眼前是和我一样蹲着的小香穗，她说： 
 
    「谁管你啊──！」 
 
    因为她这样呐喊，我只能像条金鱼一样将嘴一张一阖的。 
 
    「谁、谁管你？……可是，我就真的这样烦恼啊……」 
 
    「我听到了！全部！全──都听到了！不仅全都听到了，我还羡慕你的一切！什么鬼啦！随便选一个不就好了吗！就选你喜欢的那个啊！」 
 
    「因、因为我要是做出选择，另一个人就会伤心……」 
 
    「那样的话就选小紫（紫阳花）啊！然后我就可以去安慰受伤的真唯！看，这不就解决了！」 
 
    「呃！可是，我觉得应该不能这样解决！」 
 
    「也对啦！说穿了，你只是想炫耀自己很受欢迎吧！你这家伙、你这家伙、你这家伙！」 
 
    「哇、等等、别这样。」 
 
    在一阵推挤之后我被推倒在地，一屁股跌在地上。 
 
    撞到地上的屁股涌起一阵刺痛感。 
 
    「你从以前开始就老是摆出只有自己很特别的嘴脸！而且还真的被大家疼爱！很了不起嘛，不管做什么都很顺利过着简单模式的人生！真教人羡慕呢！」 
 
    「才──才没有！」 
 
    这次换成我把小香穗推倒，立于上方。 
 
    这样简直就是打架。这还是我人生中第一次和别人扭打在一起。 
 
    「我根本过得一点也不顺利啊！就算这样，我还是以自己的方式努力过来了！所以、所以才有了现在的我！你明明什么都不知道！」 
 
    「我怎么可能知道啊！你总是在旁边傻笑！然后还对所有人摆好脸色，只是不想被任何人讨厌而已吧！逊毙了！」 
 
    「──！」 
 
    我不假思索地把手举高。 
 
    「不想被任何人讨厌有什么不对！？因为我从来都没说过自己想要一个恋人啊！是对方主动来跟我告白的嘛！我希望一直都保持现在这样！大家一起过得开开心心的就好了啊！」 
 
    小香穗紧闭双眼。 
 
    但是，我没办法把手挥下来。 
 
    小香穗露出凶狠的眼神，从下方狠瞪着我。 
 
    「……真逊。」 
 
    「……………………」 
 
    我依然低着头。 
 
    小香穗像拍掉破布那样把我甩开，起身之后哼了一声。 
 
    「我回去了。」 
 
    说完，小香穗就拿起书包离开了。 
 
    我在原地蹲了一会儿。晚风吹拂着火烫的身体，十分凉爽，有种夏日已经结束的感觉。 
 
    回到家，妈妈看到我浑身都是泥巴，顿时大吃一惊。 
 
    我的脸上甚至还残留着泪痕，但依然如此主张。 
 
    「我跌倒了。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    隔天，我实在是死都不想去学校……因为现在已经不是尴尬这种等级的问题了……这种状况岂止越线，根本是在线上跳来跳去…… 
 
    可是现在请假的话，就结果来说等于我主动认输，也就是屈服于小香穗所说的话，这样实在会让人很不甘心。 
 
    就心情上来说，我感觉就像是以匍匐前进的方式爬着上学…… 
 
    当我抱着沉重的心情准备好要上课时，小香穗比我晚一步来到教室了。 
 
    「早安──！」她活力充沛地在班上打着招呼。眼见她额头上贴着一大片OK绷，大家纷纷询问她发生了什么事。 
 
    不过一切的担忧都转变成了笑容，真的是完全看不出来她是我以前的朋友皆口同学。 
 
    我想，小香穗大概也以自己的方式付出了很大的努力。改变了外表，改变了说话方式，连交流技巧之类的也比我远远强上许多。 
 
    明明像那样脚踏实地努力了，我却突然冒出来对她说了那种话，所以才会一个按捺不住就生气了吧。 
 
    ……我也以为自己好不容易交到了一个可以无话不谈的朋友啊…… 
 
    …………不，可是！ 
 
    只有这次，我绝不会主动道歉！ 
 
    因为不对的人是她！她明明根本就不瞭解我，却那样单方面地指责我！ 
 
    ……当然，如果我讲话时能再谨慎一点的话就好了…… 
 
    唔唔唔…… 
 
    我带着这样的疙瘩度过了一天。到了午休时间吃饭的时候，我和小香穗依然连眼神都没有对上。 
 
    在我们两个差点同时说话的时候── 
 
    「哼。」「哼。」 
 
    也会像这样把头转向一边。 
 
    没错，我抱着钢铁般的意志，绝不会主动和小香穗和好的……直到她跟我道歉之前，绝不……！ 
 
    比方说，吃完饭后。 
 
    「嗳，小玲奈……你和小香穗出了什么事吗？」 
 
    就算紫阳花同学拉着我的袖子，一脸担心地询问也一样！ 
 
    我的心很坚定！才不管那家伙呢！ 
 
    不过我心里是这样想，说出口的话却只是「呃，嗯，那个，发生了很多事情啦──！哈哈哈！！」这样罢了！ 
 
    这次我是真的生气了，小香穗！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    这样的日子持续了好几天，放学后。 
 
    我原本是为了恢复MP才打算和小香穗聊聊，结果反而因为日常生活的尴尬气氛削减了我的精神值，这种感觉就像是为了偿还利息又跟人家借钱一样。我的数值现在不管在什么样的旅社过夜都没办法痊愈…… 
 
    我有气无力地走向鞋柜。 
 
    在那里，遭遇了不得了的场面。 
 
    那就是── 
 
    「──算了！小纱你这个笨蛋！」 
 
    这道怒吼是小香穗发出的。 
 
    小香穗虽然把喜怒哀乐的感情表现得很浮夸，但生气的时候也只是在玩梗，鲜少像现在这样真正把情绪宣泄出来。除了和我的那场战斗。 
 
    而且对方还是纱月同学。我感觉自己彷佛目击了丑闻现场，不假思索地躲在走廊的角落。 
 
    「你同意的话我就回去了。」 
 
    「你这个守财奴！」 
 
    「这不是雇主该说的话。」 
 
    我偷偷一看，小香穗和纱月同学正在鞋柜那边对峙。鼓起脸颊的小香穗，还有彷佛在想着『今天风真大呢』的那个一如既往的纱月同学── 
 
    呃，糟糕，我和纱月同学对上眼了。 
 
    「甘织。」 
 
    「啊，呃，嘿嘿嘿……两位好。」 
 
    撞见朋友根本不知道为了什么而争吵的大场面，这在不愿待在现场的排行榜当中也是位居上位。我移动到她们眼前，可以的话真想立刻变成隐形人。 
 
    纱月同学以冷淡的语气说道： 
 
    「对了，你问问甘织如何？」 
 
    「什么────！？」 
 
    小香穗发出悲鸣。我也很想惨叫。 
 
    而且，纱月同学也肯定发现我们正处于冷战状态，居然讲得这么若无其事！请允许我用全力回绝这件事！ 
 
    「虽然搞不太清楚状况，但我绝对不可能代替纱月同学吧！？」 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    「你是明知故问吗！？」 
 
    琴纱月是可以与王冢真唯分庭抗礼的美女，日以继夜地散发着非凡魅力的才女，但可惜的是她与真唯不同，不打算在人际关系上投入任何精力，所以经常都是一个人独处。 
 
    她是那种会将超乎寻常的规格全都用在自己身上的人。像她这样如此贯彻自我原则，也只能称为帅气了。 
 
    「那之后就拜托你了，甘织。」 
 
    「不是，请等一下啦！别让我们两个单独在一起！」 
 
    当我慌张地准备换鞋的时候，小香穗挡在了我的眼前。 
 
    「……玲奈亲。」 
 
    「不、等一下，那个……小香穗，我希望你先让开……」 
 
    我完全不习惯与朋友吵架，所以根本不知道应该摆出什么样的态度才好，只能小声地沉吟。 
 
    这种时候也没办法叫她『走开』或是『滚开』之类的……毕竟这样感觉很没礼貌……不对，既然正在气头上，根本不用顾虑到粗鲁还是失礼吧！ 
 
    小香穗用手抵着下巴，不断地嘀咕。 
 
    「玲奈亲啊……可是，不……或许也只能这样了……现在开始的话……不过如果是玲奈亲……可以，或许可以……嗯，相当可以……」 
 
    「那个……」 
 
    然后── 
 
    小香穗当场跪下了。 
 
    「对不起──！」 
 
    「唉唉──！？」 
 
    「这一切都是我不好！对不起请你原谅我我再也不会说出失礼的话了玲奈亲真的对不起我真心抱歉完全承认自己的错误──！」 
 
    她像机关枪一样滔滔不绝地说个不停，我的情绪完全跟不上。 
 
    「呃……」 
 
    「──对不起！」 
 
    「那个……」 
 
    「──请原谅我！」 
 
    每当我想要开口说些什么，跪在地上的小香穗就会像是要用火力压制那般疯狂道歉。 
 
    这应该算是名为道歉的暴力吧……？ 
 
    是说，在鞋柜前面下跪的样子要是被其他学生看见，绝对会被传得很糟糕吧！喂喂！ 
 
    「小香穗，好了，抬起头，好吗！」 
 
    「你肯原谅我了吗？我瞄。」 
 
    「这个……」 
 
    「我瞄我瞄。」 
 
    「啊啊好啦！我原谅你，先暂时原谅你！总之你先站起来，站起来！」 
 
    「好耶──！」 
 
    小香穗像超级玛利欧那样跳了起来，搂住了我的手。她满脸的笑容近在眼前。嗯，长相真的很可爱！ 
 
    「谢谢你，玲奈亲！我们要像以前那样要好哦！过去的事就既往不咎吧，好吗！」 
 
    「这家伙……」 
 
    当我为此咬牙切齿时，一双硕大的眼眸盯着我的脸。这是泪眼汪汪的美少女使出的仰视攻击。唔，好有效…… 
 
    「……你该不会……还在生气吧？」 
 
    「这个嘛，嗯……」 
 
    小香穗摆出像武士般的表情打算再次下跪，我情急之下拉住她的手阻止了她。 
 
    「等等，住手住手！我没生气了啦！完全没有！」 
 
    「玲奈亲真温柔喵。我蹭我蹭喵。」 
 
    「这只母猫……」 
 
    我对着在我身上磨蹭的小香穗喃喃发着牢骚。这还是我这辈子第一次说出这种话。想不到我会对小香穗这个受到众人疼爱的芦谷公认妹妹说出这种话。 
 
    我们竟然会以这种方式和好……不对，反而种下了满满的祸根吧？ 
 
    我转眼间精疲力尽。该不会，我对美少女很没辙吧……？ 
 
    「我说，玲奈亲。」 
 
    「什么事……」 
 
    小香穗抱着我的手，像是在向我提出秘密交易那般把手放在嘴边，轻声说道： 
 
    「为了证明我们和好，有件事希望你能帮我喵。」 
 
    「……咦？」 
 
    紫阳花同学的事，真唯的事，还有我自己的事。 
 
    我现在因为许多事情烦恼到脑袋快要爆炸，整个人都快被压垮，她这时对我说出的这句话就好比蜘蛛丝一样── 
 
    那究竟是让我爬上天际的线，还是用来捕食我的束缚之线呢？现在的我根本无从得知。 
 
    就这样，我和小香穗两个人走在回家的路上，这实在是我完全没料到的…… 
 
    「哎呀，所以说呢，在古希腊男孩子和男孩子谈恋爱是理所当然的事情哦！随着时代的变化，生活在不同时间的人类也会有着截然不同的社会观念呢──！」 
 
    「是喔。」 
 
    小香穗从刚才开始就一直精神饱满地滔滔说着我听不太懂的冷知识。我能感受到她在表达出一种「绝对不可以提及上次吵架的事情，绝对不行喔」的强烈意志。 
 
    感到尴尬的似乎就只有我。我怎么会知道才刚像那样大吵完一架之后，该用什么样的态度和对方相处啦……实在很不舒坦…… 
 
    话虽如此，我可不想就这样被她带到暗处，又听她讲说什么人类最古老的武器的渊博知识什么的，于是我开口问她： 
 
    「那个，小香穗，你想让我做什么呢……」 
 
    「唉～你要问了？要问了吗？」 
 
    小香穗露出装可爱的表情，从下往上看着我。 
 
    不对，她的动作和脸确实都很可爱啦…… 
 
    「当然啦……如果什么都没问就要我把公事包送到哪里哪里的车站之类的，我也会很困扰的……」 
 
    小香穗在下巴底下比了个V字手势，又露出了一个灿烂可爱的笑容。这孩子的笑容库存里面到底有多少类型啊……！ 
 
    「没问题啦！一点都不可疑喔！你到时会觉得『唉？这么不可疑啊？哇，吓死我了』这样！没有没有，完全不可疑啦！」 
 
    「如果是不可疑的请求，你先打包票说不可疑反而是一种反效果耶……」 
 
    「只是要稍～微露出点肌肤就行了。一咪咪就可以了。稍～微露一下就好。」 
 
    「我突然想到还有事，先回去了哦！」 
 
    「唉──！？」 
 
    小香穗抓住我的手。 
 
    「好嘛～拜托嘛～！」 
 
    听到那混杂着悲痛和认真的声音，我顿时停下了脚步。 
 
    「被小纱拒绝之后，我能依靠的人就只有玲奈亲了──！」 
 
    小香穗凝视着我，那眼神彷佛是遭到遗弃的小狗。 
 
    唔……这就是芦谷妹妹的撒娇光线……！？ 
 
    和用恐惧支配他人的纱月同学不同。那感觉就像是写着罪恶感的靶子遭到长枪狠狠贯穿。偏偏我本来就很难拒绝别人的要求…… 
 
    小香穗，已经是撒娇技巧的高手了……！ 
 
    「好不容易才和玲奈亲在高中重逢，我很高兴啊……」 
 
    「唔咕……」 
 
    像是无法对喜欢的人说出喜欢两个字的国小女生一样，小香穗忸忸怩怩地交缠手指，凝视着我。 
 
    「你继续再闹别扭，我会很难过的啦……」 
 
    「在闹别扭的根本是小香穗吧……」 
 
    然而，被连续下跪三次之后（就算她并不是发自内心道歉！）要是还不原谅她的话，就只能让她剃光头了。如果小香穗在某天顶着一颗光头来学校，我应该会内疚到从三楼的窗户跳下去。 
 
    我不习惯吵架，所以也不太懂跟人和好要经过什么样的程序，想要继续固执的心情和想快点解脱的心情互相抵触。 
 
    啊，说不定做这件事也必须要拿出勇气吧…… 
 
    我和小香穗是不同的个体，不会所有的意见都能一致。所以，可以认同到什么程度，可以原谅到什么程度，想必都是与人来往的一部分吧。 
 
    小香穗生气了，我也生气了，但小香穗道歉了。所以这件事就当作没发生过。这样或许只是做做表面工夫，但人际关系就像是借由彼此的同意与契约来运作的。 
 
    吵架与和好……意外地深奥啊…… 
 
    我深深地叹了口气。 
 
    「好吧，小香穗……之前的事就让它付诸流水吧……」 
 
    「太好了──！谢谢你，玲奈亲！要是你甩了真唯记得告诉我哦！」 
 
    「这还不知道啦！」 
 
    我们这样就和好了吗？不过小香穗的眼神还不能让我掉以轻心……！ 
 
    「是说我才想问你……那个，你已经不生我的气了吗？」 
 
    「嗯──多少是还有点生气，不过既然全都讲开了，感觉这样也蛮痛快的。这是实话。现在这边的事远远重要多了！所以我最喜欢玲奈亲了，最喜欢你了──！」 
 
    这家伙……竟然用那种比免费发音软体还要没感情的声音示爱……干脆现在赏你一记当时没打下去的耳光好了……？ 
 
    我心里虽然这样想，但实际上根本做不到。我有气无力地问道： 
 
    「……所以，我要做什么才好？」 
 
    「如果你答应要做我就告诉你喵！」 
 
    「不，可是……」 
 
    「好嘛，好嘛，求求你嘛，玲奈亲，拜托拜托，不会让你吃亏的啦，好嘛。别对我见死不救嘛，玲奈亲！拜托拜托拜托拜托。」 
 
    「唔唔唔……可、可是……我实在没办法露……」 
 
    在我眼神飘移拿不定主意的时候，小香穗使出了最后的撒手锏。 
 
    「好吧！钱！我会付你钱的！你要是肯帮我到最后的话，我就付你钱！你知道钱是什么吗！？什么喜欢的东西都能用钱买到只要有钱说不定还能买到国家！」 
 
    「钱……！」 
 
    「而且，如果你肯帮我到最后的话……」 
 
    她竖起了三根手指。不，可是…… 
 
    「三千圆，是吗？」 
 
    对于因为暑假出门旅行而几乎花光了所有存款的我来说，有钱自然是再好不过……虽然会被我拿去当作购买新游戏的资金啦…… 
 
    小香穗的表情变了。就像是一只将我成功拖进巢穴的狐狸。 
 
    「三万。」 
 
    「三万圆！？」 
 
    我瞪大了双眼。怎么回事！？ 
 
    小香穗突然用谈公事的口吻如此低语。 
 
    「当天会准时付款。可以在当天带走这样的金额。」 
 
    绝对是危险的工作嘛！ 
 
    「我回去了！」 
 
    「唉！？等一下！」 
 
    很可惜，我是不会上钩的！毕竟我只是个超级小市民！ 
 
    我甩开小香穗的制止，奋力往前跑。 
 
    「钱很重要喔──！？」 
 
    我知道！ 
 
    但是我更加重视自己的精神状态！请不要再增加我的烦恼了！ 
 
    和小香穗分开之后，我不知为何就这样直接冲回家。 
 
    进入玄关，一鼓作气回到自己的房间。我把包包扔出去，以像是要滑垒的气势紧紧抱住了── 
 
    我人生的伴侣。 
 
    可以让我不顾一切地扯高嗓子大喊「喜欢！」的唯一存在。 
 
    PS4。 
 
    「啊啊，小四，我回来了！」 
 
    我紧紧抱着它，无机物的塑胶外壳迎接着我。 
 
    人类很可怕。因为我不知道她们会做什么，也不晓得何谓人心。 
 
    「不过，只有小四不会背叛我……只有小四会一直陪伴我，对吧……」 
 
    我用脸颊蹭了蹭。框体零件的触感很硬，小心翼翼地保护着里面精密的主机板与驱动器。真是可靠的家伙。 
 
    如果我也是游戏机，现在就不会烦恼于自己的存在价值，而是让更多更多的人享受乐趣了说。 
 
    我维持了这个状态好一会儿之后── 
 
    「姊姊，差不多该吃饭──」 
 
    来叫我吃饭的妹妹，在敞开的门边猛然停下了脚步。 
 
    「………………」 
 
    就这样，她当作什么都没看见。 
 
    她可能是不愿意承认自己和一个泪眼朦胧地抱着游戏机的女人有血缘关系。 
 
    唯一能理解我心情的，就只有无论是生病的时候还是健康的时候，都愿意永远陪伴我的小四了。 
 
    「谢谢你，小四……啊，好温暖……因为开机了……」 
 
    我决定今晚抱着它睡觉。 
 
    就像小女孩会和娃娃一起睡觉一样。虽说它粗糙且凹凸有致的身体颇有异物感，讲白一点就是很碍事──不对，是会占掉床上很大的面积…… 
 
    尽管有这样的坏处，但它势必会坚定地守护着我的心。 
 
    但愿睡醒后……我能成为游戏世界的居民…… 
 
    在那里没有人际关系以及任何束缚……在那个世界，我握有世上独一无二的传说之剑，拥有绝对无敌的独特技能，即使受到众多伙伴仰赖也绝不与人结伙，仅凭一己之力就能斩杀所有头目，一个活生生的传说，Living Legend…… 
 
    我做着这样小小的美梦，睡着了。 
 
    隔天早上醒来后，发现我好像因为自己糟糕的睡相把PS4从床上踢了下去，它直接倒在地上。 
 
    「小四！？！？！？」 
 
    没办法开机。 
 
    完全坏了…… 
 
    「为什么？」 
 
    我顿时泪流不止，紧紧抱着它的遗体。 
 
    「为什么会变成这样啊！？有人吗？有人可以帮忙吗！快来救救它啊──！」 
 
    要去晨练的妹妹微微将门打开，看着哭肿眼睛的我，同时用非常傻眼的声音喃喃说道： 
 
    「你是怎么弄成这样的啊，姊姊……」 
 
    ＊＊＊ 
 
    「小玲奈早安～你今天来得很早呢～」 
 
    我来到了教室，刚来的紫阳花同学露出莞尔的笑容向我打招呼。 
 
    其实我只是脑袋空空就来上学，到校后才发现比平常还早而已…… 
 
    我已经下定决心，要在紫阳花同学面前表现出精神抖擞的模样，所以和她一样笑容满面地挥手。 
 
    「早……早、早安……」 
 
    「小玲奈！？咦？你的眼睛好肿喔，怎么了吗！？」 
 
    计画完全不顺利，彻底失败。 
 
    「那个，嗯……没、没事啦，我、我很好……没事、的……呜。」 
 
    我说着说着，又哭了起来。我就这样背着包包，浑身虚脱地坐在椅子上。紫阳花同学看到我这样，不禁露出了担忧的神色…… 
 
    「小玲奈……感觉你最近好像遇到了许多问题呢……」 
 
    她注意到了吗……？ 
 
    确实，前几天我就因为跷课而情绪低落，后来又和小香穗吵了一架，扭打成一团……然后，给我致命一击的就是这次的事。 
 
    本来是打算让MP恢复的，却每天都在减少。我的平静生活到底上哪去了……？ 
 
    「我会听你说的喔……？」 
 
    「没有啦，其实也不是什么大事，真的……只是因为我的游戏机坏了，没办法启动……」 
 
    我说出口后，发现这真的没什么大不了的。因为游戏机坏了就哭了？你是国小男生吗？而且这件事还最受打击？这是什么惊险悬疑故事吗？ 
 
    听到这句话，我想紫阳花同学一定会露出轻蔑的眼神说『唉？什么啦w也太蠢了吧？www』，然后疯狂爆笑吧，可是…… 
 
    「这样啊……好糟糕哦……」 
 
    她愿意感同身受，和我一起沮丧……呜呜，对不起，让你也难过了……我缩起肩膀试着让自己变小。 
 
    这时，紫阳花同学的手轻轻一动。 
 
    她温柔地抚摸着我的头。 
 
    「唉……！？」 
 
    「啊、啊、那个。」 
 
    也许是因为我的反应很大，紫阳花同学一下子就把手缩了回去，把脸别到旁边。她的耳朵整个变红了。 
 
    「对、对不起，我不自觉就……」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    竟然会在教室里被人摸头，吓了我一跳……不过，为了安慰失落的朋友而摸摸头，其实也没有那么奇怪……？ 
 
    不对！紫阳花同学喜欢我呀！那么她也是基于这种心情才这么做…… 
 
    喜、喜欢……？紫阳花同学喜欢我……？糟糕，怎么办？脑袋当机了。我只是低着头，什么话都说不出口。 
 
    「如果可以的话……下次要再来我家玩吗？」 
 
    「唉？那、那个……」 
 
    紫阳花同学的脸颊染上了红晕，将双手在胸前交握。 
 
    「啊，没有啦，我没有奇怪的意思……就是那个，只要把光碟带来，就能在我家玩了对吧？所以……」 
 
    「啊，是这个意思……不过，要破关得花几十个小时，一直在紫阳花同学家叨扰我会过意不去的……」 
 
    「啊，这样啊。说得也是。要每次都过来也很麻烦呢。对、对不起。」 
 
    「不、不会啦……完全没关系。」 
 
    不如说，如果可以获得去紫阳花同学家玩的合法名目，事情肯定会很不妙。我会经常泡在她家，这样的话根本就像是在交往一样嘛！ 
 
    「谢谢你的提议……其实我也想再去紫阳花同学家……」 
 
    我这句话一片真心，没有半点虚假。紫阳花同学听到后有点害羞地移开了视线，对我说了句「嗯……」。 
 
    ……这、这个质感是怎么回事？从嘴里分泌出来的唾液有种莫名酸甜的味道……！ 
 
    紫阳花同学茫然地望向正面，开口说道： 
 
    「不过……总觉得太好了。」 
 
    「太好了？」 
 
    「啊，不是，小玲奈的游戏机坏了，我也觉得非常可惜……但我指的不是这个哦。」 
 
    紫阳花同学来回摆动双手做出否定，然后将手紧紧地放在胸前。 
 
    「因为，小玲奈在我的面前一直都勉强让自己开朗……可以像今天这样，自然地聊天，我觉得真是太好了。」 
 
    「呃…………」 
 
    我顿时语塞。原来紫阳花同学已经看穿了一切。 
 
    因为害怕紫阳花同学对我幻灭，我确实一直在逞强，过度地虚张声势。 
 
    我还以为自己伪装得很好，看来并不是这样……？ 
 
    这样的话，在她眼中的我不是就像一个可怜到极点的家伙吗？ 
 
    「……只好去死了……」 
 
    「唉！？」 
 
    紫阳花同学顿时大惊失色。啊？我刚才说漏了什么？不、不是啦，我会活下去的！ 
 
    「那个，呃！我的样子，看、看起来真的那么奇怪吗……？」 
 
    「没、没有啦。我只是在想小玲奈好像在努力这样，完全不觉得你奇怪喔！」 
 
    紫阳花同学连忙摇头。我这个女人明明丝毫无法理解别人的心情，就只会（擅自）想像这番话背后所隐藏的含意。 
 
    努力＝努力做些不符合自己身分的事情。 
 
    我只是在想＝周围的人也都注意到了。 
 
    不奇怪＝奇怪到莫名其妙。 
 
    好难受…… 
 
    我按着不断刺痛的胃，同时观察着紫阳花同学的脸色。 
 
    「那个……紫阳花同学觉得，前阵子的我和现在的我，哪一个比较好？」 
 
    「咦？这个嘛，呃，应该是……两个都很好吧。因为我觉得小玲奈去做自己想做的事情才是最好的。而且……如果让你勉强了自己，大概是因为我的错吧。」 
 
    这样说着，紫阳花同学的脸上浮现了自虐般的笑容。 
 
    这……确实是没有辩解的余地，我不禁陷入了沉默。 
 
    「对不起哦。之前突然说那些话，肯定吓到你了吧。」 
 
    一大早的教室人依然很少，紫阳花同学脸颊染上了可爱的红晕。 
 
    那些话指的是什么，就算迟钝得像河马皮肤一样的我也知道答案。 
 
    也就是，紫阳花同学对我告白的那件事。 
 
    我轻轻摇头。 
 
    「没、没有……我很开心……喔？」 
 
    「呵呵，谢谢你。我当时鼓起了很大的勇气，所以听到小玲奈这样说我就放心了。」 
 
    「……那个。」 
 
    我侧目看着紫阳花同学，这样询问。 
 
    「为什么是我？」 
 
    「唉？」 
 
    「不是，因为……我、那个、像我这种。」 
 
    我伏下眼眸。 
 
    会这么想要知道对方喜欢的理由，是因为我对自己太没自信。反正听了之后我明明也没办法接受，我尤其讨厌自己的这种地方。 
 
    可是紫阳花同学很认真地思考了起来。 
 
    「人的个性，很像乐高积木吧。」 
 
    「嗯，嗯嗯……？」 
 
    紫阳花同学用两手的食指比划出四角形的积木。 
 
    「乐高有各式各样的形状对吧？有能刚好合在一起的，也有完全合不起来的。或许我的形状可以和各种人顺利结合在一起，但这样也代表我的形状肯定是非常平凡。」 
 
    我默默听着紫阳花同学支支吾吾说出的这番话。 
 
    「小玲奈的乐高形状有一些扭曲，可能没办法和那么多人合在一起，但我最喜欢的就是小玲奈结合在一起的那个形状。」 
 
    「意思就是……我们很合得来吗？」 
 
    「嗯。所以呢，我们没有分什么上下喔。我就是喜欢小玲奈的形状。」 
 
    我顿时说不出话。 
 
    虽然紫阳花同学一定是这么相信的，但我觉得肯定还是会有上下之分。 
 
    实际上，假如我依然是个阴角，是不可能认识紫阳花同学的。紫阳花同学是高高在上，而我是压倒性地居于下方。不管谁来看，这种事情都是一目瞭然。 
 
    所以，当然也必须由我来配合她…… 
 
    不行，脑袋又开始变得乱七八糟的。 
 
    「那个，紫阳花同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    我…………不想让紫阳花同学失望，所以只想维持朋友关系。 
 
    已经到了嘴边的那句话，到头来还是没有说出口。或许这样也好。 
 
    因为这样不会否定她的话，不会伤害到紫阳花同学。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    「嗯，不客气。」 
 
    听到我不够真诚的感谢，惹人怜爱的紫阳花同学就像在上学路上绽放的花那般露出微笑。 
 
    我……果然喜欢紫阳花同学。 
 
    知晓紫阳花同学的心意之后，虽然不能像以前那样毫无责任地说什么『耶～喜欢～！』『我的推～！』……但紫阳花同学温柔又体贴，会喜欢她也是理所当然的。 
 
    可是。 
 
    我也喜欢真唯，也喜欢纱月同学。当然，也喜欢小香穗。也喜欢小香穗……？呃，嗯，也喜欢小香穗。 
 
    但我不明白其中究竟有什么样的不同。 
 
    明明就不知道，却不得不在真唯与紫阳花同学之间做出选择，然后──伤害另一个人。 
 
    明明谁都没有错，为什么事情会变成这样呢？ 
 
    「小玲奈……」 
 
    要是我不发一语地低着头，又会让紫阳花同学担心了。所以也只能勉强表现得很开朗。啊，怎么会这样，恶性循环啊…… 
 
    后来，我的情绪依然很不稳定，但紫阳花同学装作没察觉到的样子应对着我。竟然给紫阳花同学增加了额外的负担，真的是太惭愧了…… 
 
    放学后，我们正在整理东西准备回家，这时竟然有男同学走了过来！是、是男生！不，我们是男女同校，其实这也很正常…… 
 
    「哈啰！濑名、甘织。」 
 
    「现在方便吗？」 
 
    来的是帅气的清水同学与藤村同学。是男性语……！ 
 
    「嗯，怎么了吗～？」 
 
    紫阳花同学像是个口译外语的人一样给出回应。她大概是不动声色地在保护我吧。实在是太感激了…… 
 
    「哎呀，其实呢……该怎么说，有点难开口啊。」 
 
    「是啊……」 
 
    「怎么了怎么了？」 
 
    两个男生面面相觑。 
 
    「该从哪说起呢……就是啊，我和清水本来有在踢少年足球，然后那里有个叫海堂的男生。他是体能非常惊人的后卫。我和那家伙原本是劲敌，但在某次滑雪集训中遇难，一同在生死线上挣扎徘徊……」 
 
    「别校的男生说要我们把濑名介绍给他啦。」 
 
    「唉～这样啊？」 
 
    紫阳花同学用手捂着嘴巴。我倒是很在意他们遇难之后发生了什么事…… 
 
    「之前我们不是一起拍照上传了IG吗？他就是因为那张照片才开始注意你。所以想问你下次要不要一起出去玩？」 
 
    「唔──」 
 
    假如家里没什么要事，基本上紫阳花同学在这种时候是不会拒绝的。不过我把自己有可能也会被一起邀请的想法排除脑海。 
 
    顺带一提，要说紫阳花同学和别校男生一起出去会不会让我嫉妒什么的，答案是完全不会。这是当然的。因为我觉得紫阳花同学是在地球的奇迹之下诞生的宝物，待在我身边反而才是紫阳花同学的损失。 
 
    然而用手指抵着下巴的紫阳花同学，突然用双手摆出了抱歉的手势。 
 
    「现在……我好像没有那种心情呢。」 
 
    真难得。 
 
    遭到拒绝的男孩子们也没有显得特别遗憾，只是点了点头说「嗯，这样啊」。 
 
    「好吧，那我找个理由拒绝他。抱歉啦，突然跟你说这些。」 
 
    「没有啦，我才要说抱歉呢。」 
 
    「别在意，海堂那家伙不仅强壮，心理层面也是一把罩的。」 
 
    他们两人说完就离去了。听起来海堂同学是个很优秀的选手。 
 
    紫阳花同学向两人挥手道别后，「呼」地吐了口气。 
 
    「拒绝掉了呢。」 
 
    「是、是啊。」 
 
    想到紫阳花同学可能是因为我才拒绝的，就不禁提心吊胆。而她看到我这样的反应后，不禁笑了起来。 
 
    「啊，这么做不是因为小玲奈喔，是因为我现在有许多事情想要做。其实啊，以前我觉得『不去做也没关系吧～』的那种事情呢，最近会想着要一点一点地去完成喔。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    笑咪咪地这样说着的紫阳花同学虽然很可爱，但对我来说实在过于耀眼。 
 
    感觉就好像亲眼目睹到自己和她完全不在同一个层次。 
 
    所以我实在是，那个，情不自禁地难受了起来。 
 
    「啊。」 
 
    这时，我看到有个女孩子从教室走出去的背影。 
 
    我立刻背上背包并站了起来。 
 
    「抱歉，紫阳花同学，我先走啰，明天见。」 
 
    「啊，嗯。小玲奈，明天见。」 
 
    我匆匆与紫阳花同学道别之后就离开了教室。在走廊上小跑步，追上先走出来的女孩子。 
 
    她是我现在在五重奏（Quintet）中唯一不用勉强自己就能对话的美少女，当我匆忙跑到旁边时，她冷冷地瞥了我一眼，随后歪了歪头。 
 
    「有什么事吗，甘织？」 
 
    「啊，没什么……就想说要不要一起回家这样。」 
 
    「是可以。」 
 
    纱月同学这样说完，用一副百无聊赖的表情转回正前方。 
 
    『反正打从一开始，我就没那么喜欢你。』 
 
    我曾经被纱月同学这样说过。现在回想起来，对于不想被人讨厌的我来说，会让我觉得待在一起时最舒服的可能是纱月同学。 
 
    纱月同学对所有人都是一视同仁地冷淡，某种意义上来说，应该和对所有人都温柔的紫阳花同学是正反两面吧。 
 
    正因为知道会被冷淡对待，才不会抱有多余的期待。可以永远不变，一直都维持朋友的关系。 
 
    虽然纱月同学的表情感觉就是把我当作微不足道的杂草，我却莫名地冷静了下来…… 
 
    「不用陪濑名吗？」 
 
    「唔呃。」 
 
    完全冷静不下来。我顿时受到了一个当头棒喝的伤害。 
 
    「你、你知道多少了，纱月同学……」 
 
    「我没知道多少事，也没有兴趣知道。不过，我大概知道你是个彻头彻尾不讲情义的无可救药之徒。」 
 
    「我只是每天努力活着而已啊……？」 
 
    「那也没办法。毕竟不管什么地方都有那种只是存在就会给周围带来困扰的垃圾。」 
 
    「有这种人吗！？真是不可原谅呢！」 
 
    眼见我突然愤慨起来，纱月同学以冰冷的视线直接刺了过来。好痛。 
 
    出了校门，我们循着路走向车站。这时我突然一阵失落。 
 
    「那个……实际上，你觉得我该怎么办才好呢……？」 
 
    「我是不知道啦……不过，也对。」 
 
    她摆出一脸打从心底觉得无所谓的表情。但是，纱月同学并不会只说到这样就结束话题。不愧是我的朋友…… 
 
    「就照你想做的去做不就好了吗？反正无论你选择了谁，或者是没有选择任何人，都会导致没有被选择的人留下悲伤的回忆。」 
 
    「……咕唔。」 
 
    纱月同学说的其实我也有想过……但是，从纱月同学嘴里这样斩钉截铁地说出来，让我感觉到这就是这世界真实的一面…… 
 
    「但我是不晓得。毕竟我不知道你和濑名之间到底发生了什么事……真是的，每个人都这样，我又不是客服员，还要成天帮你们服务。」 
 
    纱月同学的目光沉了下来。好可怕。 
 
    「不过，说得也是……全都是因为我太半吊子了……」 
 
    「是啊。不过，如果你打从一开始就选择了真唯，濑名就不会说出自己的心意了吧。对某人来说的正确答案，会造成某个人的不幸。就像我们三个人比赛的结果是你赢了，而我和真唯是输家一样。」 
 
    「那、那是因为没赢的话，我现在的处境会变得非常糟糕啊！？」 
 
    「当时若是我赢了，你现在也不会这么苦恼了吧。」 
 
    「唉！？」 
 
    听到她轻描淡写说出的台词，我吓了一跳。 
 
    若是纱月同学赢的话，我会和纱月同学交往，而且将来还会结婚。 
 
    早上被纱月同学的Morning Call叫醒，考试前她会认真地教我念书，晚上一起泡澡，想必她会用色色的感觉帮我洗身体吧……事情很不得了啊…… 
 
    确实，这样的话我就不会为了选择真唯还是紫阳花同学而苦恼了吧，不过…… 
 
    「我想就算这样，到时候也会有其他的苦恼等着我……」 
 
    「是啊，就是这么一回事。」 
 
    纱月同学优雅地拨了头发。 
 
    「人生就是要做出决断。因为我们不是神，不晓得未来会如何发展。所以我们只能在自己选择的道路上想尽办法走下去。即使知道会后悔也一样。」 
 
    听到纱月同学带有言外之意的这番话，我感觉背着的背包变得更重了。 
 
    「……纱月同学，你好成熟哦……」 
 
    「并没有，我也和你一样，是在后悔中活着的生物。就像我明知要是和真唯上同一所学校一定会后悔，最后还是选择来这里……」 
 
    由于纱月同学的眼神中含着怨念，我决定不要继续追究这个话题。首先要踏出第一步。 
 
    「人际关系真是复杂呢……」 
 
    这时，纱月同学从书包拿出笔记用具。 
 
    「是呀。我画张图来表示你目前的处境好了。」 
 
    「画图！？」 
 
    纱月同学边走边灵巧地写着笔记，这时疑惑地皱起了眉头。 
 
    「这个『小四』是什么？」 
 
    「是我的精神支柱，虽然它现在坏了就是……」 
 
    「这样啊……」 
 
    纱月同学没有深究，也许这就是她表达温柔的方式。 
 
    「啊，这里纱月同学写错了喔。纱月同学对我的感情应该是『非常重视彼此的超级挚友』才对。」 
 
    「为什么你这种厚颜无耻的样子就不能在别人面前发挥呢，我实在很难理解。」 
 
    纱月同学合上了笔记本。 
 
    「我不会要你现在立刻给出答案，基本上你给不给我答案都无所谓……不过，若是你暂时给不出答案，那稍微绕点路应该也没关系吧？」 
 
    「绕路？」 
 
    「为了在生存模式中活到最后，必须先凑到武器对吧？就算觉得自己是在绕远路，但也有可能是最短的路线。」 
 
    「纱月同学为了让我听懂竟然用游戏来比喻……！太厉害了，我现在感觉到深厚的友情！好开心！确实是这样呢！我希望能再提升更多等级！为了将来有一天能够面对所有困难！为了保护纱月同学！」 
 
    「有比我更应该保护的东西吧，像是社会规范或道德什么的。」 
 
    受到纱月同学的鼓励，我感觉稍微提起一点精神了。 
 
    但是绕路啊……我该做什么才好？也不能去山上冲瀑布修行。为了提高女子力，我要挑战新的妆容吗……？我吗？ 
 
    「就是这样，我已经听你说完了。」 
 
    「唉？」 
 
    纱月同学指着在车站前等着的女孩子。 
 
    「喂──！」 
 
    是小香穗。 
 
    等等，唉！？ 
 
    「那接下来就拜托你了，香穗。」 
 
    「交给我吧！好，我们走吧玲奈亲！」 
 
    「怎么回事！？纱月同学你把我卖了吗！？我们不是发誓将来也要在一起，做永远的好朋友吗！做永远的好朋友！纱月同学──！？」 
 
    纱月同学头也不回就这么走了。小香穗抓住我的手，硬是把我拖进了车站。纱月同学这个笨蛋──！ 
 
    小香穗笑咪咪地走在我旁边。 
 
    「竟然用这种强硬的手段……」 
 
    「谢谢你愿意答应我的请求，玲奈亲！」 
 
    「没有啦……因为我也刚好想要钱……」 
 
    这一切全都得怪小四坏了……！ 
 
    坏掉的小四看起来只能拿去送修。我在午休时间查了一下，要嘛是更换零件就好，不然就是必须把基板整个换掉，这两种状况的金额好像会有很大的差异。至少以我的零用钱看来是不够的…… 
 
    所以我想要钱，我想要钱啊……呜呜…… 
 
    虽然觉得是我想太多，但应该不是小香穗在我睡觉的时候把小四弄坏的吧……！？用念力之类的……！ 
 
    「是说，小香穗和纱月同学是怎样啦？为什么要搞得像美人计一样……你们两个是什么关系……？」 
 
    「唉～你很在意吗？不过我和小纱的关系就是这么好嘛～」 
 
    小香穗将手遮在嘴边，露出嘲讽的眼神望着我笑。她那个看起来煞有其事的举动，让我不由得气到了。 
 
    「我、我很在意呢……」 
 
    因为纱月同学是我重要的朋友嘛……！当然，香穗和纱月同学可能也多少还算感情不错啦……！ 
 
    「真拿你没办法喵～那人家就特别告诉你吧喵？」 
 
    小香穗娓娓道来。 
 
    「其实小纱有帮忙我打工啦。一开始我只是死马当活马医问了一下，但她说想要赚钱，所以我们算是双赢的关系。」 
 
    原来如此，她们两人说穿了只是生意上的关系，没什么好担心的。我和纱月同学可是感情好到一起洗过澡还接过吻呢。不对，那是不可抗力！ 
 
    不过，她刚才说的打工，就是之后要换我去帮忙的那个吗？ 
 
    「我本来还以为是可疑的兼差，但既然纱月同学也做过了，嗯，应该能放心吧……」 
 
    「别看小纱那样，她其实很难拒绝别人的请求哦。」 
 
    「好像……真有那么一回事……？」 
 
    不管怎么说，纱月同学很会照顾人。她让我有种有求必应的信赖感。 
 
    「小香穗就是抓准了纱月同学这个弱点吗……」 
 
    「你的讲法也太过分了吧！？我只是诚心诚意地拜托她而已啦！虽然这个过程中被拒绝了一百次就是。」 
 
    「你的心灵是金刚石打造的吗？」 
 
    总觉得面对小香穗的时候我讲话就会变得很粗鲁呢……也许是因为吵过一次架后就放开了吧。 
 
    是说，代表这是让纱月同学拒绝一百次的工作耶……为什么我一次就答应了啊。 
 
    「因为小纱是个超级大美女嘛。长相漂亮，脑袋聪明，身材又好，长相又漂亮。简直就是神。小纱是我的推！」 
 
    「这、这点我倒是完全同意……不过小香穗的推不是真唯吗？」 
 
    「哼哼～不是因为快被玲奈亲抢走了才换了个推喔。我从以前就是推小纱了。」 
 
    不经意地聊到前阵子造成我们吵架原因的话题，让我有些紧张了起来。不过，小香穗看起来已经忘记了前几天的事情，用手指拉着高领的黑色衬衫。 
 
    「我不是穿的好好的吗？小纱的应援色。」 
 
    「所以才是黑色的！？唉？这是在鬼扯吧！？」 
 
    「人家最喜欢那样正气凛然的美女了。是说全人类应该都喜欢吧。」 
 
    我不禁对着双手合十的小香穗点头。 
 
    「嗯，因为真的很漂亮嘛……」 
 
    我感叹地吐出一口气。我们简直就像内行人那样互相点头。总觉得这好像是班上的长谷川同学和平野同学会进行的对话。 
 
    ……像这样说着说着，好像回到了以前，在补习班里讨论自己推的角色一样。 
 
    当我这样想着的时候，小香穗突然咧嘴一笑。 
 
    「嗳，在补习班的时候我也是像这样和玲奈亲聊天的对吧。」 
 
    「唉？啊，呃，嗯……」 
 
    怀念的回忆突然涌上心头，导致我莫名地害羞。 
 
    在我看来，小香穗变成了一个耀眼又可爱的女孩子，也有与她并排会感到紧张的瞬间……但是现在比起之前来得更加放松，笑得也很自然。 
 
    两个人倾吐内心话吵了一架，说不定也是件好事。因为这样一来我这边就没什么好隐瞒的了。 
 
    人生无论什么事都有其意义……我也愈来愈擅长苦中作乐了呢……这就是我在这个充满负面的人生之中所贯彻的处事之道…… 
 
    这样一想，精神就平静下来了……应该吧。总之我向小香穗这样询问： 
 
    「所以那个，我们现在要去哪里？」 
 
    「嗯～我家～」 
 
    「小香穗的家啊……」 
 
    这下我就称霸了真唯小圈子所有人的家呢。一开始是真唯，然后去拜访了纱月同学和紫阳花同学，最后是小香穗。 
 
    「嗯，我知道去拜访女孩子家里让你很紧张，放心放心，不用那么僵硬啦。」 
 
    「不，我反而不会紧张……」 
 
    「为什么啊！你应该要紧张啊！啊，我懂了，其实今天我父母会晚回家喔～」 
 
    「不用和令尊令堂见面……得救了……」 
 
    「我放养了一百只老虎！」 
 
    「这样不算是紧张吧！？根本是去送死的啊！」 
 
    就在我们你一言我一句的时候，已经到了小香穗的家。 
 
    小香穗家是和我家差不多的独门独户。庭院宽广，最先映入眼帘的是一个很大的狗屋。 
 
    「小香穗家有养狗吗？」 
 
    「嗯～最近还很热，所以它待在屋子里面喔。因为冬天很冷，看起来很可怜，所以也是养在屋子里。爸爸再婚后就成天黏着新的妈妈，所以摩科可是唯一会关心我的家人。」 
 
    「好沉重……」 
 
    我家没有养过猫狗，所以对别人家养宠物的情况一无所知。如果要说养过什么宠物的话，顶多也就只有宝可梦了。不过那不算宠物。 
 
    「那个，呃，打扰了。」 
 
    「请进请进～」 
 
    玄关有一堆鞋子摆得杂乱无章。虽然没听小香穗提过她的兄弟姊妹，但看样子她似乎不是独生女。是小香穗爸爸再婚对象的家人吗？ 
 
    「这边这边。」 
 
    小香穗向我招手，我穿着小狗拖鞋上了二楼，感受到浓厚的生活气息。 
 
    穿过走廊后，到了小香穗的房间。 
 
    房间角落摆着缝纫机这点让我印象深刻，原来小香穗会用啊。仔细一看，房间里到处都是彩色箱子，里面则是放着布，柜子上面还塞着缝纫工具。 
 
    这种风格看起来也是相当少女呢。 
 
    小香穗默默地走到我旁边，随后不断眨着眼往上看。她圆润的大眼睛就像猫咪一样。 
 
    「怎么样？我们现在是两人独处喔，有没有心跳加速？」 
 
    呃，老实说你这个动作真的有让人心跳加速，很可爱耶！ 
 
    「为什么你就那么坚持要让我心跳加速啊！？」 
 
    「因为这样感觉我会在精神方面占有优势嘛～」 
 
    「这理由竟然比想像中还合理！？而且好腹黑！」 
 
    小香穗调皮地吐舌笑了笑，她每个动作都好可爱，真令人火大。话说这些举动都很像一回事，她到底是在哪里掌握了这样的技术啊？难道是在精神时光屋磨练可爱度吗？ 
 
    不过这时，小香穗突然拿出了手机。 
 
    「啊，对不起。我可以先回一下已读讯息吗？要是累积太多的话，回覆起来也很麻烦。现在已经积了999封了。」 
 
    「一天之内！？这不会太多了吗！？」 
 
    这样对她来说还不算累积太多吗？我只要积了10封讯息就会觉得要确认也很麻烦，很懒得回覆耶…… 
 
    「嘿咻嘿咻嘿咻，我快速解决哦。」 
 
    小香穗双手手指以彷佛格斗游戏玩家那样的速度滑动。我没有确认她打了什么，但只是瞥了一眼就知道小香穗的动作比我键盘打字还要快上许多。 
 
    「好了结束。」 
 
    「也太快了吧！？」 
 
    小香穗把手机扔在床上。她人生的速度和我天差地远。一定是身上装的引擎不同……小香穗是跑车，而我是绍罗Q（译注：绍罗Q又称Q版赛车，是日本一系列的玩具车。）…… 
 
    「嗯～还好啦。」 
 
    小香穗表现出稍微思考了一下的样子后，晃了晃手指。 
 
    「就算回得稍～微随便一点也是不得已的！毕竟现在的我是只属于玲奈亲一个人的小香穗～」 
 
    也太刻意了吧…… 
 
    「你、你如果以为像这样没来由地一直装可爱就能在精神上占有优势的话，可是大错特错了！」 
 
    「嗯哼～？」 
 
    我这样呐喊之后，小香穗慢慢地拉近了我们的距离。 
 
    等、等一下！ 
 
    而且，小香穗就这样把耳朵贴在我的胸口。 
 
    好近！还能闻到头发的味道！好香！ 
 
    「怎、怎么了！？突然这样！？」 
 
    「玲奈亲……看来……」 
 
    小香穗露出不怀好意的笑脸，观察着我的表情。 
 
    「你心跳加速了，对吧喵？」 
 
    「没有！我从来没有好吗！什么意思──！？难道你不知道只要活着每个人的心脏都会跳的好吗──！？」 
 
    但小香穗依然在那窃笑，从正面凝视着我。 
 
    我不自觉地移开了目光。不是，这并不是真的感到心跳加速，只是因为我是个没办法和人四目相接的社恐而已……这借口也太可悲了吧！ 
 
    「我记得，玲奈亲现在因为被真唯和小紫告白而在烦恼嘛，这样的话……也就是说，玲奈亲应该是喜欢女孩子的对吧～？」 
 
    「──才不是！」 
 
    我一直以来已经否定了好几次好几次好几次好几次！ 
 
    「我才没有喜欢女孩子啦！为什么谁都不肯相信我啦！」 
 
    「但你现在就是小鹿乱撞嘛。」 
 
    「小香穗如果被真唯这样贴近的话也会心跳加速的吧！？」 
 
    「那是因为我喜欢真唯呀。因为我喜欢可爱的女孩子，所以……」 
 
    小香穗戳了我的脸。 
 
    「我也很喜欢玲奈亲喵♡」 
 
    「咿！」 
 
    眼见那可以窥见虎牙的小恶魔微笑，我不由自主地往后退。 
 
    小香穗看起来是愈来愈开心了。 
 
    「原来如此喵……对付玲奈亲不能用金钱和眼泪，打从一开始就用美人计就好了呢……」 
 
    「我对我自己感到可耻啊！」 
 
    为什么我会变成这样的人啊…… 
 
    这一切的元凶都是真唯。可是，接二连三地发生了这种事，也只能认为我从一开始就有这种底子了吧。 
 
    我看到长相漂亮的女生就会心跳加速，归根究柢的话是出于对阳角的憧憬。也是基于阳角竟然会愿意理会我的这类精神。既然这样，若是我也能成为大家公认的阳角，这种体质想必也会得到改善吧。不然我可是会很伤脑筋的！ 
 
    「姑且不论真唯、纱月同学和紫阳花同学……我竟然会对以前就认识的小香穗心动……好不甘心，好不甘心啊……！」 
 
    说不定吵架的那个时候没有搧小香穗一巴掌，也是因为不想伤害到那张可爱的脸吧。10比0，我彻底完败啊…… 
 
    小香穗咯咯笑着。这个玩弄人心的恶魔…… 
 
    「等着吧……我有一天绝对会报仇的……」 
 
    「但我和玲奈亲不同，是不会花心的，也不会只要对方长得可爱就随便发情。」 
 
    「你这家伙──！刚刚明明还说最喜欢我的──！你这个坏女人──！」 
 
    「坏女人……听起来真不错喵～」 
 
    小香穗露出陶醉的微笑。等着瞧吧，等着瞧吧…… 
 
    「好啦，继续在这里打情骂俏也是无所谓啦，不过……」 
 
    「没事的话我就回去了哦！」 
 
    「感觉玲奈亲差不多要说这种话了，我们就来聊聊工作的事吧。」 
 
    我们离开小香穗的房间。她招着手，带我一起移动到隔壁房间。 
 
    「我想，直接让你看这个房间应该比较省事吧～」 
 
    门上挂着几块板子，上面是这样写的── 
 
    『禁忌之间』『☠』『死亡＆地狱』『绝不可进入』 
 
    我大声叫了出来。 
 
    「也太夸张了吧！」 
 
    让我看到这种玩意儿，是有哪里比较省事啊！ 
 
    「现在，封印解除！」 
 
    小香穗拿出了一把小钥匙，插进了门把里面。 
 
    「时候到了，该解放封印了五亿年的恶魔呐……」 
 
    「是在寒武纪把什么封印进来了吗……是古生物界的顶点奇虾吗……？」 
 
    因为小香穗一直耍笨，所以我也会无时无刻对她吐槽。 
 
    可恶，这也在你的计算之中吗！？我就那么好懂吗！？把我玩弄于股掌之间有那么开心吗！ 
 
    正当我在心里狂吠时，和小香穗对上了视线。她咧嘴一笑。 
 
    唔！虽然与纱月同学的状况不太一样，但我感觉自己一辈子都赢不了这个人。别放弃啊玲奈子！在国小的时候我们应该是站在同一条起跑线的啊！ 
 
    「那么，Open the door！」 
 
    小香穗以夸张的动作打开门，那里面竟是── 
 
    闪闪发光的宝物库──当然不可能有那种东西，房间里面挂着许多衣架以及满满的衣服。 
 
    是服装间。虽说并非全都是小香穗的东西，但还是很惊人。竟然会有这么多套衣服，简直和模特儿还是偶像没两样。 
 
    「这就是我亲爱的小衣服们！」 
 
    「呃，这是……」 
 
    不、不对。这不是普通的衣服。 
 
    别有大蝴蝶结的连身裙类型的衣服，以及颜色颇具特征的上下一套式哥德萝莉塔。其他还有不是芦谷高中的整套学校制服，设计有点奇怪的女仆装配上猫耳外套，五颜六色的假发也摆放得琳琅满目。 
 
    这是……Cos服！ 
 
    「哼哼哼，怎么样？厉害吧？」 
 
    「好、好厉害……咦？这是手工制的吗！？也太厉害了！」 
 
    里面还有摆放得很漂亮的剑、枪以及部分铠甲。这种感觉彷佛走进了Cos服专卖店。 
 
    「啊！」 
 
    就在我观察着眼前这些物品的时候，打开了虽然未满五亿年但是也确实尘封已久的记忆之门。轰轰轰轰轰轰…… 
 
    「啊喵？」 
 
    我一边颤抖一边指着小香穗。 
 
    「nagipo＠JKlayer！」 
 
    「哎呀。」 
 
    小香穗把手贴在脸颊上，笑逐颜开。 
 
    「露陷了吗？哎呀～被人当面认出来其实很害羞的喵。在我们学校有注意到这件事的，玲奈亲是第、一、个、喔。」 
 
    她用食指在我锁骨那带转来转去。这会让我不禁尖叫的不要这样。 
 
    暑假旅行的时候，我偶然发现了纱月同学的Cosplay合照。当时上传那张照片的帐号就是『nagipo＠JKlayer』。 
 
    当然，因为妆容与照片经过加工，给人的印象有相当大的差异，但依旧能看出原本熟悉的容貌。最重要的是只要把『小柳香穗』稍微改一下就是『nagipo』（译注：小柳香穗的日文是『koyanagikaho』，把拼音稍微编排过就是『nagipo』了。）了，这是非常有力的证据。 
 
    朋友竟然是Coser，这应该会觉得非常震撼才对…… 
 
    可是我为什么会直到刚才都忘得一干二净？因为我的脑容量只剩下0KB啊！ 
 
    服装间里面还有书柜，上面摆着动漫的蓝光光碟以及漫画书之类。小香穗拿起其中一本抱在胸前。 
 
    「这是既不会画画，也不会写文章的我，用来表达对作品喜爱的手段，也就是Cosplay。后来我就完全沉迷于Cosplay了。」 
 
    「哦──……」 
 
    「现在呢，我当然是因为喜欢才这么做的，但不只是这样，我现在也会觉得哪怕只是一点点，如果能通过Cos帮作品布教就好了。由于种种因素，我已经是欲罢不能了。你看，现在就像这样。」 
 
    小香穗像是在炫耀这个房间那样张开了双手，然后用手指蹭了蹭鼻子下面。 
 
    「呼，仔细想想，我也已经走这么远了啊。」 
 
    「……小香穗，你感觉好厉害啊。」 
 
    我虽然喜欢玩游戏，但从来没有想过要参加比赛，也完全没有打算要让大家都可以明白这个游戏的有趣之处。 
 
    不过，如果游戏卖得好自然也容易出续作，玩家人口多的话到头来也会比较有趣，本应是这样做比较好啦……不过我大概没办法做到。 
 
    所以，靠着自己的想法并付诸行动的小香穗实在很厉害。 
 
    「别这样啦，这样好害羞喔。」 
 
    「我还是第一次尊敬小香穗呢。」 
 
    「喂，以前还有其他的感情吗？」 
 
    我被她轻轻敲了一下。 
 
    不过话说回来，要坦白自己在玩Cosplay似乎需要很大的勇气。像我就算只是告诉别人说『我喜欢玩游戏』就会吓得皮皮挫了。 
 
    不过，或许是因为我向她坦承了真唯与紫阳花同学的事情，小香穗才会主动说出这个秘密吧……当我思考这件事时，小香穗开始翻找着衣架。 
 
    「嗯～嗯～选哪一个好呢～哎呀，绝对是这件吧。嗯，嗯……」 
 
    她翻出来的是一件洋装。是戴着兔子耳朵的兔女郎女仆装。 
 
    这是之前流行了一阵子，现在依然有死忠支持者的人气动漫的衣服。因为经常在推特上看到，我马上就看出来了。这件是她自己做的吗？好厉害。 
 
    「唉？你该不会要给我看你的Cos？」 
 
    这样实在让人很期待。 
 
    长相可爱的小香穗穿上可爱的服装之后，到底会变得有多可爱呢？我都开始害怕起来了。 
 
    然而，小香穗摇了摇头。 
 
    「不──对。」 
 
    然后她露出不怀好意的笑容。 
 
    「这件呢──是玲奈亲的衣服喔。」 
 
    「唉？」 
 
    「什么！？」 
 
    我被脱到只剩内衣。 
 
    「不，那个，这个……」 
 
    这里是小香穗的房间。我现在身上只穿着胸罩和内裤，为了设法逃离小香穗的视线，用双手挡住了身体的曲线。 
 
    小香穗在我身边转来转去，用眼神把我全身打量过了一遍。 
 
    「唉──……胸部好大。」 
 
    听到她夹杂着叹息说出毫不客气的感想，我的脸一下子发烫。 
 
    「什么！？现在是怎样！？」 
 
    「嗯哼哼哼……」 
 
    小香穗拿着一条类似绳子的东西，在我面前不断拍响声音。 
 
    「你、你拿那个，到底打算把我怎么样……！」 
 
    「这个嘛～玲奈亲想要我对你怎么样喵？」 
 
    我往后退，小香穗毫不留情地步步进逼。 
 
    「住、住手……求求你绝对不可以那样，饶了我吧，不要过来……」 
 
    「有什么关系，有什么关系呢……唔呵呵呵～」 
 
    「不要啊啊啊啊！」 
 
    小香穗的手缠在了我的腰上── 
 
    然后在几秒后，她帮我测了腰围。 
 
    「呜呜呜呜呜呜……我都拜托你绝对不要这么做了……」 
 
    「哦哦，原来如此，这可真是……」 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………」 
 
    听到拿着卷尺的小香穗发出的感想，我濡湿了眼眸。被比自己更加纤细可爱的同学测量身体，这惩罚也太难受了吧！ 
 
    在内心被击溃的期间，她还量了我的臀围和胸围。我的个人资讯就这样被看光了。 
 
    「为什么要这样对待我……」 
 
    「那还用说吗？要量一下尺寸，重新修改服装。看你那个胸部，肯定会撑破人家的衣服的，就是那个胸部。」 
 
    「可以不要一直强调胸部胸部什么的吗！」 
 
    我用双手遮住胸罩。 
 
    平常我的反应应该是『竟然给你看这种东西，真不好意思……』，但如果这么刻意强调反而会让我觉得羞耻。我可是个思春期的少女耶。 
 
    「话说修改衣服，该不会……」 
 
    「嗯，是玲奈亲要穿的喔。你要穿上这件口爱的衣服。」 
 
    「我想也是……」 
 
    不，其实自从（删除线）纱月（删除线）moon小姐上传了与nagipo的合照之后，我也隐约注意到了。 
 
    我不认为纱……moon小姐会自己兴致勃勃地Cosplay。明明应该是完全不认识的人，但不知为何我就是如此确信。如果问moon小姐对Cosplay有多感兴趣的话，她感觉会回答『这个嘛，大概是对透明胶带那样吧……』。 
 
    所以，moon月小姐是为了钱才玩Cosplay的，然后这次因为有事，所以才改由我接手这个位置。 
 
    毕竟要轻松赚上三万圆是不可能的，我对这点还是有做好心理准备……没关系，比起站在收银台被迫与陌生人对话要好上一亿倍。 
 
    「是说，我被选上的理由难道是因为胸部……？」 
 
    这样的话，紫阳花同学应该也可以吧……不，我不能让紫阳花同学穿上那种这么暴露的衣服！ 
 
    随后，小香穗比刚才还要稍微认真地摇了摇头。 
 
    「不是不是。是因为玲奈亲的气质很符合我预想的角色喔。」 
 
    「角色？」 
 
    「嗯。你想想嘛，比方说呢，留着黑长发的冷酷型高个女生，与很像小恶魔的那种刻意装可爱的女生不搭吧？」 
 
    她这个假设莫名地具体，好像是在指某个特定的同学，不过，应该是吧？我点头表示同意。 
 
    「不过，如果胸部也有份量的话当然是再好不过啦。二次元角色基本上胸都都很大，有胸的话扮起来更好看。」 
 
    我自然而然地望向小香穗的胸前。是洗衣板。 
 
    小香穗立刻露出鄙视的眼神。 
 
    「玲奈亲这个大色胚。」 
 
    「明明是我先被说了一堆耶！？」 
 
    可恶，这家伙总是不会放过有办法攻击我的时机……！ 
 
    「不过，胸部什么的只要做出来就可以了。像是戴上隐形胸罩、缠上布条或是用矽胶之类的，可大可小、变化自如。胸部这种东西，在Cos界是最无足轻重的东西喔。」 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「私底下我倒是很羡慕就是！巨乳真好啊！可恶、可恶！」 
 
    「呀！」 
 
    被小香穗冷不防揉了胸部，因为一时发痒害我不由得发出了女孩子的叫声。虽然我本来就是女孩子！但这样很难为情耶！ 
 
    「这家伙，你够了喔！」 
 
    我为了报复，把手伸向小香穗的…… 
 
    「呀～玲奈亲好可怕～」 
 
    眼见小香穗抱着胸部，用女孩子的坐姿露出楚楚可怜的模样，我把手……把手……！ 
 
    「唔……………………」 
 
    缩了回来…… 
 
    这也没办法啊……我是与女孩子间的身体接触无缘的女人……连被紫阳花同学拍了肩膀都会脸红，当然不可能因为开玩笑而揉别人的胸部…… 
 
    小香穗把手放在嘴边，如此低语。 
 
    「唉～？你什么都不做喵～？」 
 
    「因、因为今天日子不对……」 
 
    「……哼哼哼，玲奈亲是个胆小鬼♡杂鱼♡杂～鱼♡」 
 
    这、这家伙……总有一天我一定要好好教训你……！ 
 
    调侃了我一番之后，小香穗似乎舒坦了许多，说了一声「嘿咻」后挺起身子。 
 
    「好，那我们重新开始吧……麻烦你做个万岁的姿势～」 
 
    这次小香穗更仔细地测量了我身体的各个部位。像是上臂啦还有大腿之类……身材纤瘦的小香穗钜细靡遗地帮我测量……唔。 
 
    过了一会儿，我重新穿好制服，默默地坐在小香穗的房间。哎呀，这段时间真是痛苦…… 
 
    小香穗以单手拿着写有我个人隐私的纸条，若有所思地点头。 
 
    「果然有很多地方要改喵。不过这种程度应该花个一周就够了吧？」 
 
    穿在身上的夏装厚度教人安心。衣服真是好东西啊……是保护自身的铠甲。 
 
    「那么，一周后再穿那套衣服就行了吧……」 
 
    「嗯，是啊。一周后，还有两周后，总共两次。这就是赋予你的使命呐。」 
 
    我稍微沉思了一下。 
 
    「……这样就三万圆？」 
 
    「没错唷～只有这样唷～」 
 
    小香穗移开目光吹起了口哨。 
 
    「绝对是在骗我的吧！？你这个反应根本就是在承认自己撒谎了嘛！」 
 
    小香穗静静地摇头。以像是告诫小女孩的语气对我说道： 
 
    「那个，玲奈亲，你仔细听我说。这不是谎话，我只是刻意不把重要的事告诉你而已。」 
 
    「那你就说啊！」 
 
    像是为了阻挡我的气势一样，小香穗在我脸前竖起食指。 
 
    「我要玲奈亲做的事情非常简单。就只是把妆化好，穿上衣服而已喔。我也会一起的。」 
 
    「和小香穗一起？」 
 
    娇小纤瘦的美少女闻言，莞尔一笑。 
 
    「没错，这是与人搭档Cos的拍摄！」 
 
    过了一周后，我被带到了东京都郊区的工作室。 
 
    「……………………啥？」 
 
    但是，在那个当下我甚至还没有意识到自己被骗了。 
 
    接下来会开始两次摄影会──没想到，我会在众人面前穿上那种衣服。   

  第四卷 第二章 第一次的Cosplay太糟糕了，不行！  
     『在芦谷用手机基本上都不会被抓，真是太幸运了。』 
 
    『……咦？』 
 
    在洗手台洗手的时候，站在我旁边的女孩子正在自言自语，不过以这标准来说嗓门也太大了。这里周围没有什么人，女厕所是个完全的密室。 
 
    她──小柳香穗照着镜子，重新涂上唇膏。 
 
    那个女孩将明亮的头发扎在单边，个头娇小。或许是因为她的头看起来小小的身材也很好，使得她给人的感觉比外表更娇小。她那直挺挺的背脊，画出了非常漂亮的S字。 
 
    那是上高中的第三天发生的事情。 
 
    『我朋友的高中好像要带手机去学校还得先申请，而且除了班导外还需要经过校长的许可！都这么麻烦了，到学校后却要把手机放在专用的置物柜里面，放学后才能拿出来。这根本莫名其妙吧？』 
 
    这时，那个女孩望向了我这边。 
 
    她硕大的眼眸就像反射着光线的猫咪一样闪闪发光。嘴角可以看到惹人怜爱的虎牙。 
 
    第一次近距离看到她的印象，就是──这个女孩就像是为了受人疼爱而进化的家猫。 
 
    『呃，那个。』 
 
    我平常在教室会拼命假装自己是个阳角，但突然被人搭话自然不可能做好准备，完全暴露了自己有交流障碍的毛病，眼神顿时开始摇摆不定。 
 
    『我的话，应该不太常在学校用手机吧。』 
 
    『不是那个意思啦。』 
 
    女孩摇了摇手指，啧了三声。 
 
    对我来说，意见遭到否定是最受打击的瞬间，所以每当发生这种状况，我都会下定决心永远不再开口说话……（当时是这样！现在好一点了！）但不知道为什么，我对她却没这样想。 
 
    『总是有些时候会觉得「要是现在不能用就伤脑筋了！」对吧？像是在登录群组的时候什么的。举例来说的话就是那个啦。我们虽然不是一整天都要喝水，但要是被人禁止喝水的话肯定会受不了的吧？』 
 
    那个女孩子发出爽朗的声音，以长篇大论回了我的轻描淡写。 
 
    『嗯，确实……』 
 
    『所以说就是这样。0或是1跟1变成100是远远不同的。根本是完──全不同了。所以啦，我打从心底觉得幸好是来芦谷。虽然这样对那些被收容在讯号监狱的朋友不好意思啦！』 
 
    『讯号监狱……』 
 
    从厕所出来后，她依然跟着我，然后边走边回到了A班。为什么跟着我走！？虽然闪过这种想法，但我也知道她是A班的。 
 
    最重要的是，她明明从来没和我说过话，却能像这样聊了这么久，这股能力实在是让我招架不住。 
 
    回到班上后，我与真唯、紫阳花同学所在的小圈子会合，她也理所当然地坐在那里，而且还让我们这个小圈子聊天的氛围变得比平常更加轻松愉快。 
 
    现在回想起来。 
 
    小香穗应该一开始就知道我是谁，但我却没有任何反应，所以她才会试探我吧。 
 
    ……没有立刻想起来，对不起。不过，这代表小香穗变成了一个可爱的女孩子，彷佛判若两人。 
 
    然后呢，还有另一个回忆。 
 
    『嗳，甘织同学，你看过这周的了吗？』 
 
    那是暑假时期的补习班。我想起了我们当时坐在一起，翻着漫画杂志一起开心地聊到上课的那段天真无邪的时光。 
 
    『嗯！我想说一定要好好和皆口同学聊这件事！』 
 
    『那个，那个，其实呢……嗯，我也是这么想的，呵呵呵。』 
 
    她比我稍微高一点，戴着眼镜，眼睛深处闪闪发光，看起来十分耀眼。 
 
    『我，很喜欢这个孩子喔……不觉得这部漫画的女主角比主角好多了吗？』 
 
    『甘织同学，你喜欢这样的女孩子啊。原来如此～』 
 
    『唉唉？很奇怪吗？』 
 
    『啊，不会，我觉得一点也不奇怪！我也懂你的想法……也会想成为像这样的女主角……』 
 
    现在与过去。这两段回忆交织在一起，让我心烦意乱。 
 
    这简直就像不知道该对外表现出阴角还是阳角的态度来说话的我一样。 
 
    可是呢。 
 
    其实，说真的，小香穗。 
 
    我明明知道小香穗喜欢着真唯，我却因为自己被真唯告白的这件事感到很过意不去，完全没办法坦率。 
 
    虽然会跟小香穗斗嘴，讲得好像很讨厌那份打工一样，可是，其实…… 
 
    又能和小香穗像那时候一样，一起组织新的回忆，我其实──真的是非常开心的。 
 
    …………但是现在的小香穗让人丝毫无法大意，我知道她不会让我讲这种漂亮话就让事情结束…… 
 
    ＊＊＊ 
 
    那里是离都心有点距离的工作室。 
 
    看来这里原本是一个小规模的婚礼会场，但现在被拿来当作一个适合拍照的景点，最近似乎也会租给个人用来拍摄。 
 
    周六，小香穗把我带去那里之后，我不禁「喔喔～」喊了出来。 
 
    「好厉害啊，原来要在这种地方拍照。」 
 
    「有时候我们会在清晨的街道突击拍摄，但不管怎么说，工作室才是最令人安心的地方喵～」 
 
    「哦～哦～」 
 
    我抬头望向比想像中来得更加气派且漂亮的外观，内心始终赞叹不已。 
 
    「很厉害嘛，小香穗！不愧是超受欢迎的Coser！」 
 
    「呵呵呵，别这样夸我啦，可以再多夸一点喔！」 
 
    「你是全世界最强的Coser！电子妖精！加工技术一流！爱装可爱！脾气暴躁！动不动就聊到石头！瞬间沸腾的热水器！」 
 
    「既然要夸的话就好好夸到最后啦！真是的……不管怎么样，今天就拜托你啦。」 
 
    「呃，嗯……！」 
 
    其实我对Cosplay根本一无所知，这一周都是小香穗拖着我学的。 
 
    首先我花了两天平日看完了两季动画。明明基本上是那种很暖心的日常类动画，但是也有让我深受感动的地方，是部非常棒的作品。 
 
    再来，我把预定要Cos的那个女孩出场的部分看了一遍又一遍。嘴里不断重复着那个女孩的关键台词，试着让自己好歹在心态上彻底沉浸到角色之中。 
 
    也有在穿衣镜前面好好地确认过表情以及姿势。这些和之前为了变成阳角而展开的特训有共通之处，所以练习起来意外地顺利。但我似乎有点努力过头，所以每天都会烦恼肌肉酸痛的问题。摆姿势其实相当累人啊…… 
 
    在上学的路上，为了加深对角色的理解，我甚至连二次创作也彻底看过一遍。主要是看pixiv的小说，以及许多人所进行的考察，反覆努力地将角色内心的想法也完整地重现出来。 
 
    然而小香穗却对此有点傻眼，一脸嫌弃地问『为什么要这么拼啊……？』。 
 
    我不能说『因为我想让小香穗对我刮目相看』，所以随便敷衍说什么『因为神的启示』。 
 
    其实就连我也不知道自己为什么这么努力。我只是觉得，如果小香穗到时说『玲奈亲很厉害嘛！』真心认同我的话，那么好像就会有什么东西改变。 
 
    我把真唯和紫阳花同学的事抛在脑后，到底在做什么啊……有时候面对现实也会像这样感到郁闷。不过，离我们约定的期限还有段时间。纱月同学也对我说过，有时候绕远路反而是正确答案。 
 
    所以我想要先竭尽全力，把交代给我的事情做好。 
 
    啊！难不成纱月同学的话就是神的启示……！？ 
 
    如此这般，一周的时间转眼就过去了，来到今天这个日子。 
 
    「Coser明明都很瘦，却都很有力气呢。」 
 
    顺便说一下，我和小香穗都拉着推车。我的是向小香穗借来的，包括服装、化妆工具和一些小道具，重量相当可观。 
 
    「因为我们很注重体型，其实有很多人肌肉发达喔──」 
 
    「小香穗也是？」 
 
    「哼哼哼，下次要不要跟我比腕力试试啊？」 
 
    「感觉我会输……」 
 
    小香穗双手扠腰，表情颇有自信。 
 
    她向柜台问候了一声，告诉对方已经有先预约了。随后柜台的人就带我们去了一间类似休息室的地方，这个干净的小房间里有一个比较大的穿衣镜。 
 
    好像是要在这里换衣服跟化妆。 
 
    顺带一提，Cosplay除了一个人单独出角之外，好像还有搭配角色一起出角的这种文化。 
 
    举个例子来说呢，有部作品A，如果两人能分别扮演主角与劲敌的角色，就可以表现出宏大的世界观。 
 
    我也明白这个道理。克劳德一个人也可以很上相，但要是赛菲罗斯站在旁边，就能组合各式各样的不同构图。 
 
    所以，小香穗会Cos她想扮演的角色，而我则是扮演站在她旁边的角色。 
 
    只是有件事让我很在意。 
 
    「话说，今天要拍摄对吧？」 
 
    小香穗正把衣服摊开，然后突然停了下来。 
 
    「嗯，嗯嗯？是啊，怎么了？」 
 
    「是谁要来拍照？难道要用倒数计时功能吗？」 
 
    「啊──这个嘛──嗯──会有妖精来拍喵。」 
 
    小香穗的眼睛像鱼一样游来游去摇摆不定。那个…… 
 
    我露出狰狞的表情抓住她纤瘦的肩膀。 
 
    「等等！会有人来拍！？会有人来吗！？」 
 
    「你问我会不会有人，可是──」 
 
    小香穗轻轻敲了下☆自己的头，露出淘气的笑容。 
 
    「毕竟今天是摄影会嘛。」 
 
    「摄、影、会？」 
 
    我一个字一个字地仔细思考。 
 
    「也就是说『会』这种东西，人数通常都是比两个人还要多的。」 
 
    「不过如果只有两个人，那样也可以叫座谈会啊！」 
 
    「对耶！确实是这样！」 
 
    我的眼睛大概开始转圈圈了，随后点了点头，死命抓住她的肩膀，目不转睛地盯着她的脸。 
 
    「所以，实际上是……」 
 
    「今天和下周，算起来一共有两次，会来很多各路人士喔☆」 
 
    「我突然想起有点急事！」 
 
    我正要逃跑时，腰被小香穗一个擒抱。 
 
    「唔呃啊！」 
 
    「都到这个节骨眼了，你就认命吧！如果以为可以轻松赚钱，那就大错特错了！」 
 
    「可是我根本就没听你说过啊！这都要怪小香穗没有先讲清楚！」 
 
    「玲奈亲只要站在那随便笑一下就好了啦！其他的都由我来处理！好啦，快点换衣服！」 
 
    「办──不──到──！要在众人面前被拍，绝对不行──！」 
 
    我大叫着，拼命挣扎，但是…… 
 
    「你都已经那么努力练习了吧！？」 
 
    听到这句话，我突然停下了。 
 
    呜呜……是啊，我这一周都在努力，不断努力。 
 
    我顿时想起这段苦恼的日子。我很不擅长拍照，但我一直拼命地思考从什么角度拍会更好看，每天疯狂自拍…… 
 
    心想『喔，这个角度还蛮可爱的吧？』，不由得想把这些照片传给朋友看看。但让别人看到又太难为情，结果就不断地累积了一堆照片…… 
 
    在半夜拍照变得莫名开心，还会因为拍得太入迷而不小心通宵。然后隔天早上看到那些照片后害羞得想死…… 
 
    这所有的回忆都宛如重担压在我的手脚上。 
 
    「我只想要和小香穗两个人就好了啊……」 
 
    「哎呀。」 
 
    小香穗用手捂住嘴角，摆出了可爱的惊讶表情。 
 
    「我都不知道喵，原来玲奈亲那么喜欢喜欢最喜欢我啊。既然这样就当作是为了我☆加油吧☆」 
 
    「什么为了你啊……！」 
 
    不过，我知道假如一走了之，一辈子都会被小香穗看不起。这样就太让人不甘心了…… 
 
    到头来就是这样啊。倔强最终还是战胜了羞耻…… 
 
    呜呜呜呜…… 
 
    「不过，把我这种人拍进照片，也对照相机太失礼了……甚至该说放肆……要是这么昂贵的镜头因此有了裂痕该怎么办啊……」 
 
    「唔～自虐得太过头，也算是一种犯罪了喵……」 
 
    小香穗环起双臂，讲了些我听不太懂的话。 
 
    「没办法，现在只好采取夸奖战术让她得意忘形吧。」 
 
    我全都听到了啦…… 
 
    「那个啊，玲奈亲？我告诉你，从大众的角度来看你已经够可爱的了。你是个超口爱的女高中生。」 
 
    「唉唉……？」 
 
    「你那张真心觉得我在撒谎的脸也很令人火大喵。」 
 
    但我的目标只是极为一般的那种量产型女孩。 
 
    可是她却说我很可爱，这样别说是得意忘形，反而会觉得她太抬举我了。 
 
    不过，我妹妹的脸确实很可爱。就理论上来说，和她有着相同遗传基因的我应该也算蛮可爱的吗……？ 
 
    可是可是！要评论一个女孩子有多可爱，发型、表情、举止、整个人的氛围以及妆容就占了8成左右！我身上不仅散发着阴角的气场，骨子里也不可爱，所以我绝对不是一个可爱的女孩！ 
 
    可是可是可是！现在的我一直在努力让自己摆脱阴角的身分……真唯和紫阳花同学也都说过我很可爱……不，她们说的那种意思可能和对可爱的吉祥物说的『可爱～』是归类在同一种吧。 
 
    「啊──真是的！」 
 
    我不禁陷入了思考的流沙之中，小香穗这时将我一把拉了起来。小香穗从钱包里拿出五圆硬币，然后把一条线迅速地缠在上面。 
 
    「玲奈亲，看这边。」 
 
    「呃，好……？」 
 
    小香穗深吸了口气，然后露出认真的眼神晃着五圆硬币。 
 
    「你会慢慢觉得自己很可爱……你会慢慢觉得自己敲──可爱……」 
 
    「这种招数也太老套了吧！」 
 
    这种依样画葫芦的催眠术对我没有任何作用。这不是废话吗！ 
 
    我准备好了之后，在约定的时间准时到了工作室。在柜台那边有人影，那是今天的摄影师。 
 
    三个人。都是女性。这让我稍微松了一口气。不，才怪，我紧张得要死啊。 
 
    「哇～感谢大家愿意到场喵！米海尔小姐、艾玛小姐、帕曼小姐！」 
 
    换上Cosplay服装的小香穗──不对，nagipo发出朝气满满的声音挥舞着双手。三位女性看到她这副模样后，顿时心花怒放地大叫。 
 
    「呀！nagipo，好可爱！太可爱了，太可爱了！」 
 
    「我们非常期待你的新衣服首秀！哇，给你打一百亿分！」 
 
    「啊啊啊啊太可爱了谢谢你，谢谢你出生在这个世上……啊啊啊啊神啊……我喜欢nagipo小姐……」 
 
    情绪也太亢奋了…… 
 
    实际上，现在的nagipo真的很惹人怜爱，彷佛是从动画里走出来的小妖精。平常的小香穗当然也很可爱，但现在表现出来的质感截然不同。 
 
    这次我们要扮演的是热门动画《动物女仆！》里的女仆小姐。 
 
    这是一部在温柔的世界观底下讲述女孩们之间关系的作品。描写许多Cos成动物女仆的职场故事。 
 
    里头的服装可爱无比，在男女群体里都很有人气。意外地热血又赚人热泪的故事也掀起了一波话题。 
 
    小香穗出的是在《动物女仆！》中登场的四个主角当中擅长撒娇、让别人付出的猫耳女仆角色。而我出的，是一个相信自己是最可爱的，有点病态的小恶魔兔耳女仆。 
 
    这应该是跟我个性相差最远的角色吧……？虽然我也这么想过，但从视觉上来看，在五重奏当中确实是我比较适合…… 
 
    不过，这样真的没问题吗……我穿上这个衣服会不会亵渎了这个角色啊……会不会让这几位大姊姊生气啊？ 
 
    当我胆颤心惊的时候，nagipo向大姊姊们介绍了我。 
 
    「这个孩子是我这次的搭档！她是我的朋友。」 
 
    「我是玲……玲奈无尾熊（编注：日文中「玲奈无尾熊」前三个字发音就是「玲奈子」。），请多指教！」 
 
    我告诉她们刚才随便想的网路昵称，然后很有气势地低头致意。 
 
    说完，大姊姊们与刚才的雀跃情绪判若两人，纷纷说着「请多指教」，端正地向我低头行礼。感受到她们这股社会人士的气场，我顿时被她们的气势压倒。 
 
    「好～那么我们就别浪费租工作室的钱了，快开始吧──！」 
 
    nagipo充满活力地高举拳头，女性们有点克制地喊了声「喔～」举起拳头回应。 
 
    照小香穗事前的说明，今天来的似乎是一直支持她的大客户。不仅出手大方，而且也彬彬有礼、举止自重，是最适合我出道首秀的对象。 
 
    不，也正因为如此，我绝不能失礼吧……？ 
 
    我紧张得全身僵硬，像一个可动范围很小的模型那样愣在原地。 
 
    两位扛着大镜头照相机的女性把nagipo夹在中间，一边雀跃地说出感想一边开心地进行拍摄。 
 
    另外一位大姊姊则是过来找我搭话。 
 
    「真棒，你很可爱呢！莉娜兔是我的推喔。之前听说莉娜兔会来，我就想说这次务必得参加才行！」 
 
    莉娜兔就是我出的兔耳女仆的角色名字。 
 
    「啊，不，那个……」 
 
    「玲奈无尾熊小姐，你很适合穿那件莉娜兔的服装，和我想像中的一模一样。那套服装是你自己做的吗？」 
 
    正当我嘴巴发出「哈哇哇哇哇」的声音直打哆嗦时，在远处的nagipo伸出了援手。 
 
    「她的衣服也是我做的喔──！对吧，玲奈子！」 
 
    「是、是的。」 
 
    「哇～是这样啊。nagipo在每次活动现场都会带来新的服装，活力真的很惊人呢，所以我追她也追得非常非常地开心。」 
 
    大姊姊发出优雅的笑声。明明她那秀丽的容貌简直就像个女播报员，但脖子上却挂着一个像是巴祖卡火箭筒一样的照相机，充满着一种刚从战场回来的氛围，不禁让我有点害怕。 
 
    「玲奈无尾熊小姐，你已经有帐号了吗？」 
 
    「不，那个，我还没有……」 
 
    「那么你真的是个新手中的新手呢～真令人感激！让我们办一场愉快的摄影会吧！」 
 
    大姊姊嫣然一笑，然后架起了相机。而我露出了一个像是被美杜莎盯着的笑容。 
 
    「请、请您手下留情，拜托了………………」 
 
    没事的没事的没事的没事的。 
 
    毕竟我在家里练了那么久。 
 
    我自己都不知道拍了几百张照片。而且不论是自拍还是被人拍都没什么太大的区别。别怕，抬头挺胸啊，玲奈子。不，玲奈无尾熊。没错，现在的我是个Coser，所以我要入戏，彻底切换成角色。 
 
    在这种时候，莉娜兔会露出甜美的微笑。 
 
    『请把可爱的我好～好地收进胶卷里面，当作宝物珍藏哦♪』 
 
    我这么说完，摆出一个风靡万千男女的姿势。 
 
    因为现在的我是莉娜兔……！ 
 
    「唉、唉嘿嘿……像、像这样吗……？」 
 
    然而我摆姿势时丝毫没有自信，整个让人觉得很尴尬。 
 
    虽然大姊姊很温柔地说「不错哦～那我要拍啰～」然后帮我拍照…… 
 
    但自己表现得有多糟，我自己最清楚。 
 
    不管别人再怎么温柔地对我说「啊哈哈，你看起来很紧张呢～可以再放松一点喔～」也都无济于事。 
 
    我在名为被拍的情景当中，根本没救了。 
 
    之后帮我拍照的姊姊换了人，就算到了第二个、第三个，甚至是最后与nagipo的合照，全部，一切，从头到尾都糟透了。 
 
    nagipo要我暂时先休息一下，我坐在工作室角落的椅子上，内心无限沮丧。 
 
    「第一次拍摄果然还是会紧张呢。」 
 
    「唉？啊，那个……」 
 
    大姊姊递给我一瓶热呼呼的奶茶。尽管现在还是夏天，但因为穿的衣服布料面积少，身体有点凉意。表现得如此贴心，不愧是个社会人士。 
 
    「谢、谢谢。那个，你不继续拍吗？」 
 
    我露出亲切的笑容，想说起码别让气氛变得更僵。现在nagipo一个人在继续开摄影会。围着她的大姊姊们看起来也真的很开心。 
 
    「没有啦，我扛了这么久相机也累了，可以在你旁边休息一下吗？」 
 
    「那、那当然，请坐请坐……」 
 
    在这种情况下，莉娜兔一定会露出可爱的笑容说着『能够独占这么可爱的我，你真是幸福呢』吧。 
 
    但是现在，光是让她陪伴我就感到无比愧疚了。 
 
    「最近nagipo小姐带来的都是漂亮的女孩子，今天你们两个都是可爱系的，非常适合『动物女仆！』里面的角色。」 
 
    「漂亮的女孩子……你说的，该不会是moon小姐？」 
 
    「啊，你们果然认识啊。没错没错，moon小姐。那女孩好像也不太习惯出角，不过该怎么说呢，是一种存在感吗？她正式开始后就会立刻绷紧神经，简直就和专业Coser一样。」 
 
    「哈哈……因为moon小姐很厉害……」 
 
    如果是纱月同学的话，就算像我这样突然闯入Cos业界，肯定也能在转眼间吸引大家的目光吧。 
 
    是说，她说不定也有陪真唯一起从事模特儿的工作。毕竟她那么漂亮，肯定有市场的。 
 
    「对不起，今天是都是因为我才……」 
 
    「啊，不会，完全没那回事。也有玲奈无尾熊小姐才能出的Cos吧？我很感谢能看到你那样的Cos。」 
 
    真的有那样的东西吗……那样根本就是所有人类的低配版吧…… 
 
    不对，不行不行！这样又会让气氛僵掉的！我必须要说些什么！ 
 
    「请、请问，姊姊你从以前就是nagipo小姐的粉丝吗？」 
 
    「喔！这个问题让我这个老粉很感兴趣呢～你说得没错。我在当时还是国中生的nagipo小姐身上发现了属于她的亮点，从那以后我就一直在追她喔～」 
 
    「nagipo小姐……该怎么说，她果然很厉害吗？」 
 
    大姊姊似乎对我这个问题的意图有点摸不着头绪。 
 
    「嗯──是啊。我觉得她非常厉害。我知道她总是自己制作衣服，也天天都在研究化妆，不仅对摄影师很有礼貌，也很擅长和粉丝互动。最重要的是，可以感受得到她是真正喜欢自己Cos的作品。」 
 
    「是吗……原来是这样啊。」 
 
    站在工作室的nagipo看起来就像偶像一样引人注目。因为她曾经就在我的身旁……我反而更能体会到我们之间的差距。 
 
    不过这也是正常的。因为在小香穗努力的时候，我什么都没做。 
 
    「只是……」 
 
    姊姊同样看着nagipo，同时小声说道： 
 
    「最近，我感觉她好像在纠结着什么事情。这次摄影会也是，她似乎直到最后一刻都还在找搭档……其实像以前那样继续开nagipo小姐的个人摄影会，我们也没关系啊。」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「啊，不，这是我自以为是的想法啦！啊哈，啊哈哈！我只是觉得透过观景窗盯着她，就彷佛连她内心深处的想法都能看得一清二楚！这样很恶对吧！啊哈哈哈……」 
 
    「…………」 
 
    如果那是真的。 
 
    就算我问小香穗在烦恼什么，她也不会告诉我的吧。毕竟我连在别人面前被拍都做不好。 
 
    我有时会有种错觉。除了自己，所有人都有好好活着，努力地过着每一天，根本没有任何烦恼。 
 
    但我错了。无论是紫阳花同学还是纱月同学，当然，就连小香穗也都有自己的烦恼，大家都是抱着苦涩的想法并继续前进。说不定，真唯也是这样吧。 
 
    「那个，姊姊……这次真的很抱歉，我完全没办法做好自己的工作，可是……」 
 
    我把手放在胸口，看着大姊姊。 
 
    「下次我会好好的，那个，虽然不晓得会不会有下次……那个，我会努力加油，让你愿意拍我的……我会努力的！」 
 
    大姊姊有点诧异地看着我。 
 
    然后对我露出微笑。 
 
    「就是现在的表情！这个表情太棒了，要是有拍下来就好了。」 
 
    就这样，两小时的摄影会很快就结束了。 
 
    nagipo自始至终都闪闪发光，一直都很可爱。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「真的很抱歉……」 
 
    「嗯──」 
 
    拍摄结束后，我们离开了工作室，搭上电车回到小香穗的房间，然后── 
 
    ──我跪在地上向小香穗道歉。 
 
    「大家看到玲奈无尾熊那么青涩的模样，反而都很欣慰喔。」 
 
    「不过，那只是因为她们几位碰巧都很和蔼可亲，你本来交代给我的这份工作，我完全没有做好……」 
 
    「唔──你在奇怪的地方倒是很一板一眼。」 
 
    小香穗盘腿坐在椅子上，用手撑着脸颊。 
 
    「我也没想到你会这么惊慌失措，所以我也有责任……看来这件事必须在下周之前想办法解决呢。」 
 
    「是……」 
 
    对不起我做不到，我真的不行（※不行啊！）像这样哭诉确实很容易，但是我已经向姊姊夸下海口了……因为气氛使然，就说自己会好好努力。 
 
    「不过要在下周之前……我人生中的这16年来，一直都很怕生耶……」 
 
    这样根本不可能在七天内有所改善吧……除非丧失记忆…… 
 
    我在地毯上跪坐，仰视小香穗。 
 
    「小香穗，你是怎么变成现在的小香穗的？」 
 
    「我的话……」 
 
    她苦笑了一下。 
 
    「我一开始可能还是很僵硬……整个人一头雾水地就在会场换了衣服，心惊胆跳地站在那里……然后让对方帮我拍了几张照片，就是那种感觉喵。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「当时我不认识任何人，心里很不安……不过嘛，因为我当时整个人热血沸腾，想说『我第一次在外面Cos耶──！』用这种情绪撑了过去。玲奈亲是把这件事当作工作在做，所以这个经验应该没办法套用在你身上。」 
 
    「唔……」 
 
    我其实在Cos之后情绪也会很亢奋……但现在更严重的问题在于我自己本身吧…… 
 
    「不过，我大概知道玲奈亲该怎么做会比较好喔。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「虽然不知道有没有用就是。但总之就试试看吧。」 
 
    我不断点头。 
 
    我不想再被人看到像这次这么狼狈的一面了。被小香穗同情让我很不甘心，最重要的是，这样下去我好像会愈来愈讨厌自己！ 
 
    所以，就算是误会也好，我也想要让自己认为，就算是我也能办得到的！ 
 
    「知道了！只要是我能做的，我什么都愿意做！」 
 
    「哦，你竟然说什么都愿意做……既然这样，我也要全力帮玲奈亲施魔法！」 
 
    「魔、魔法……！？」 
 
    原来小香穗是个可爱到不行的魔法师吗……？ 
 
    「我可是个不择手段的女人喔。」 
 
    「好可怕。」 
 
    「放心放心。」 
 
    她如此说道，接着用拇指与食指挤出小小的缝隙。 
 
    「我只是要稍──微破坏一下玲奈亲的大脑而已。」 
 
    「很可怕耶！？」 
 
    我虽然说过什么都愿意做，但也不是任何事情都可以啊！像这种会留下后遗症的事是绝对不行的吧！？ 
 
    小香穗露出不怀好意的眼神，咧嘴一笑。 
 
    「就取名叫……玲奈亲·魔改计画！」 
 
    当天晚上，小香穗传来了一个音档。 
 
    附加的档案有另外贴上了几个注意事项。 
 
    『一定要戴上耳机听。记得要睡前听。最好是先静下心来，把房间弄暗点，然后就这样直接睡觉！』 
 
    这个说明是怎么回事，感觉有股危险的气息…… 
 
    但是，没关系。自就读高中之后，我现在对自己的评价是前所未有地低，但就算垃圾如我，要听个音档也是没问题的。 
 
    我吃过饭洗完澡，也准备好睡觉之后便躺在床上，同时把耳机戴好。 
 
    音档大概二十分钟左右。内容到底是什么呢…… 
 
    我抱着忐忑不安的心情，按下了播放键。 
 
    突然──我听到一阵甜蜜的低语。 
 
    『玲～奈亲♡』 
 
    我不假思索地按了停止键，然后挺起身子。 
 
    唉？什么？ 
 
    刚刚的……是什么？ 
 
    我的心怦怦跳个不停。听到女孩子发出足以教人融化的可爱声音，这种感觉实在很震撼。明明只是被叫了名字，人是会如此动摇的吗？ 
 
    呃……感觉好像是小香穗的声音……？ 
 
    我咽下口水，做好觉悟后，慢慢地再次按下播放键。 
 
    『没关系的，玲奈亲♡玲奈亲，可是超级可爱的呢♡』 
 
    『你穿什么都合适♡是世界上最可爱的女孩子♡大家只要看到玲奈亲，就会心跳加速唷♡』 
 
    『我也最～喜欢玲奈亲了♡不对，不只是我而已喔！无论是男孩子还是女孩子，大家都会成为玲奈亲的俘虏喔♡』 
 
    『嗳，玲奈子♡超可爱的玲奈子♡来，让身体放松♡大家都最喜欢玲奈子了♡超喜欢♡爱死你了♡玲奈子就是大家最喜欢的人气王喔♡来，吸气，吐气，吸气，吐气……把深呼吸做得这么好，真了不起呢♡好可爱喔玲奈子♡好孩子好孩子♡我也最～喜欢玲奈子了♡』 
 
    这类声音就这样不断地播放下去。 
 
    我在一片黑暗的房间仰躺在床上，戴着耳机，心跳加速，同时流着奇怪的汗水。 
 
    这是！催眠声音啊！ 
 
    两天后的周一，我在教室迅速地逮住了刚到教室的小香穗。 
 
    「喂，小香穗，那什么东西啊！？」 
 
    「嗯？是音档啊，你有认真听吗？」 
 
    「我听了……照你说的在睡觉前听。」 
 
    「这样啊，玲奈亲真了不起♡」 
 
    「唔！」 
 
    我捂着耳朵向后退了一步。 
 
    刚才那是什么……我感觉从耳朵到大脑好像窜过一股电流…… 
 
    小香穗一脸窃笑，露出了邪恶的表情，就像在说『起作用了起作用了♡』。 
 
    「到、到底是怎样啊……是说，你是怎么做那个东西的？」 
 
    「我只是一口气录了下来，再稍微把声音做了一点加工啦。因为我之前有一阵子在想要不要做影片直播，有凑到一部分的器材。」 
 
    「小香穗真的是什么都会呢……」 
 
    小香穗轻轻拍了拍我的肩膀。 
 
    「所以啦，每天上学、放学还有睡前都要记得听哦。」 
 
    「配额增加了！」 
 
    「我想到的话，再传新的档案过去哦。」 
 
    我不晓得小香穗到底在想什么，不过，我想就算每天听了那种声音也不会有什么改变。 
 
    再说了，只是被音档夸奖，哪有可能提高自我肯定感啊。如果真有这种人，那也太单纯了……说什么破坏大脑，真的是太夸张了…… 
 
    算了，这是小香穗的主意，我就奉陪到底吧……反正也只是把平常听的音乐改成小香穗的耳语而已。 
 
    或许是因为我的表情有点难以言喻，小香穗竖起大拇指笑了。 
 
    「好啦好啦。相信我嘛！否则可是会没有效果喔？来，跟我复诵一遍。我说的都是真的。香穗小姐是神。」 
 
    「再怎么说也不能盲信到那样吧！？」 
 
    就这样，我的日常生活一眨眼就被小香穗侵蚀了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    然后，度过了周二、周三、周四…… 
 
    「档案也变多了啊……」 
 
    半夜。我一如往常地躺在床上，把连接到手机上的蓝芽无线耳机塞到耳朵里，看着音档列表。 
 
    《玲奈亲超级偶像篇》，讲述的是成为了偶像的我被粉丝小香穗热情支持的故事。效果是提高自我肯定感。 
 
    《Coser玲奈亲篇》，讲述的是刚开始玩Cosplay一个月的小香穗对我这个传说级的Coser赞不绝口的故事。效果是提高自我肯定感。小香穗是不是也很有创作的天赋啊？ 
 
    《疼爱宠物玲奈亲篇》是个有问题的作品。我是宠物，然后被主人小香穗逗来逗去。只是活着就会一直受到称赞以及疼爱，自我肯定感会不断提高。从这篇可以窥见小香穗慢慢失控的征兆。 
 
    最糟糕的是《精神病态的家暴男朋友玲奈亲与一个不管被伤害多少次也依然爱她爱到不行所以拜托你别走而紧紧抱住玲奈亲的女孩篇》。 
 
    我想没必要说明，但这个莫名提高了自我肯定感。也许是因为有一个不论自己多渣也不会抛弃自己的对象吧。 
 
    这些再加上普通版的《我最喜欢玲奈亲篇》在一周内轮着听，一有空就听，结果── 
 
    竟然……？ 
 
    我一点变化也没有。 
 
    「晚安～」 
 
    我在没有其他人的房间一个人喃喃自语。小香穗那已经听习惯了的声音犹如媚药般透过耳机传来。不断注入大脑的这个蜜汁也一如往常，没什么特别之处。 
 
    不，因为这也是正常的吧……我可是根深蒂固的自卑人种。如果是普通的女孩子，说不定早已被小香穗的作战给轻易骗到……但小香穗有点低估了我这个阴角的等级呢。 
 
    哎呀，这也没办法。毕竟我一直爱慕虚荣地把自己伪装成阳角。总觉得突然有点过意不去，对不起啊，小香穗。 
 
    既然这样，至少就奉陪小香穗到最后吧…… 
 
    唉……要是只听这样的声音，就能摇身一变，成为自信心爆棚的超级玲奈子就好了…… 
 
    ＊＊＊ 
 
    隔天早上周五。我起床后忍住哈欠，向盥洗室走去。 
 
    当我慢条斯理地梳理头发时，妹妹进来了。明明起得比我晚，却总是比我先做好准备去上学，真的是个聪明能干的妹妹。 
 
    「姊姊，你还要很久吗～？」 
 
    「唔──再一下就好了。因为这边翘起来很麻烦嘛。」 
 
    早上的洗脸台总是挤得水泄不通。遥奈以伤脑筋的动作叹了口气，拿起了牙刷。 
 
    「每天早上你都花这么多时间啊，明明看起来也没差那么多啊。」 
 
    「是啊～反正我不管怎么样都很可爱嘛。」 
 
    「对对…………唉！？」 
 
    早上睡醒后头发总是会翘得很严重，所以我直接用发夹别住浏海。算了，就这样吧。 
 
    我妹妹嘴里叼着牙刷，摆出了像是看到死人复活的表情盯着我。 
 
    「唉？怎么了？」 
 
    「不…………没什么…………？」 
 
    「？奇怪的妹妹。」 
 
    我吃完早饭，说了句「我出门了～」就离开了家里。 
 
    晚夏也是一个逐渐把颜色转换到秋天的季节。今天明明天气很好，却依然凉爽，感觉会是个舒服的一天。 
 
    在校门口，我偶然遇到了纱月同学。美女不管在哪都很醒目，一眼就能找到真是太好了。我举起单手打招呼。 
 
    「啊，是纱月同学。耶～早安～」 
 
    「早安……你是感冒了吗？」 
 
    我小跑步赶到她旁边后，她不急不徐地这样吐嘈。我完全不懂她的意思，不禁睁大眼睛反问。 
 
    「唉？为什么？」 
 
    「不，没什么。我只是觉得你的动作比平常轻快，想说你可能是发烧了吧。」 
 
    「纱月同学好奇怪喔。不过这点也很有纱月同学的风格，我很喜欢喔。」 
 
    我捂着嘴笑了，没想到纱月同学一脸不悦地皱起眉头。为什么？ 
 
    「这是……怎样？你怎么了，甘织？你是请人驱邪了吗？平常总是飘在你周围那道阴沉的乌云到哪去了？」 
 
    这番话不得要领，完全不像纱月同学会讲的话，我听了后不禁歪了歪头。 
 
    「我不太懂你在说什么啦……是说，今天天气真好呢。感觉好像会发生什么特别的好事。毕竟我一大早就遇见了我重要的朋友纱月同学嘛。」 
 
    「好恶……」 
 
    「哪里恶了！？」 
 
    我对着脸上写满厌恶感的纱月同学大喊。 
 
    在鞋柜处换上了室内鞋后，我向教室走去。纱月同学像是被头痛折磨似的，一直按着头的侧边。真令人担心呢…… 
 
    「纱月同学，你不舒服吗……？」 
 
    「这个嘛，不，并不是这样，但是……不，还是算了。反正我并不是很想知道你身上发生了什么事。我只要能继续过上平静的生活就心满意足了。」 
 
    「呃，嗯，平静的生活是最棒的。听说累积太多压力的话，皮肤就会变得粗糙。这样就算可爱如我，也会变得有那么一点点不可爱了呢。」 
 
    我的额头被她用手刀敲了一下。 
 
    「你干什么啊！？」 
 
    「不小心就反射动作……」 
 
    那个纱月同学看着自己的手，露出了惊讶的表情。我说了什么很过分的话吗？我觉得刚才讲的话很普通啊。 
 
    「嗳，你是要从今天开始卖这个人设吗？真的？真希望你能考虑一下这样会不会给周围的人添麻烦。这就彷佛清醒后还做了恶梦一样，还是饶了我吧。」 
 
    「我明明和平常一样啊！？」 
 
    我鼓起脸颊，就这样顺势搂住了纱月同学的手。 
 
    「太过分了吧！？我明明这么喜欢纱月同学～！」 
 
    「啊，喂，我说你──」 
 
    正当我们亲密地嬉戏的时候，身后传来了「咚」一声。 
 
    我回头一看。 
 
    是紫阳花同学。紫阳花同学背的背包滑了下来，用颤抖的手指着我们。 
 
    「为、为什么你们挽着手……？」 
 
    「早安，紫阳花同学！」 
 
    「唉？呀！」 
 
    我把手从纱月同学身上移开，这次握住了紫阳花同学的手。 
 
    「你今天也是一大早就这么漂亮呢，紫阳花同学。」 
 
    「早、早安……唉？唉～……？」 
 
    紫阳花同学的脸转眼间就红了起来，真是太可爱了。 
 
    「怎么了，小玲奈？你一大早……就这样……」 
 
    「唉？可是紫阳花同学平常也都会很自然地就和我有肢体接触吧？」 
 
    「这……也许是这样没错～……？」 
 
    紫阳花同学重新把背包背好，像是在求救似地看着纱月同学。纱月同学冷冷地耸了耸肩。 
 
    「我不知道。她八成是一大早就疯狂喝酒吧。」 
 
    「不、不行啦小玲奈！要等成年以后才能喝酒的喔！？」 
 
    我当然没喝酒啊。我顿时感到不解，随后浅浅一笑。 
 
    「你们俩真奇怪。」 
 
    「奇怪的是你啊。」「是小玲奈吧～！」 
 
    「没想到会这么顺利……真是畏惧自己的才能。」 
 
    午休时间。吃完饭后，我与小香穗在中庭的长椅上并肩而坐。小香穗像是错手杀人的改造人一样，低头看着自己的手心。 
 
    「呃……什么意思？」 
 
    「当然是指提高玲奈亲自我肯定感的作战啊。」 
 
    「可是我和平常没什么两样啊。」 
 
    「没关系的，玲奈亲。脑子被破坏的孩子都是这么说的。」 
 
    「我也知道很多那样的例子，这样听起来很恐怖耶……」 
 
    看吧，听到奇怪的事情我还是会吐嘈，日常对话也能完美应对。我的脑子绝对没有坏掉。 
 
    「顺便问一下，玲奈亲你觉得自己有多可爱？」 
 
    「唉──……？」 
 
    要从自己的嘴巴讲出这种事情，实在是太羞耻了……是说，老实讲的话好像会伤到别人…… 
 
    「我想，应该就普通可爱吧……」 
 
    「普通啊，普通。这个说法很保守呢。好，那我们换个角度来问吧。你觉得自己在班上第几可爱？」 
 
    「这样问也太不含蓄了吧！」 
 
    小香穗嗯嗯地点头。 
 
    「……原来如此，还没完全失去理智是吗？不过，这样反而比较容易处理。毕竟我又不是想创造出一个快乐可爱的怪物。」 
 
    「你到底在说什么啊……？」 
 
    「不，是我自言自语。还有啊，关于明天的安排。」 
 
    来了。第二次摄影会…… 
 
    上次的失败经验在脑海苏醒。我一脸没自信地低着头。 
 
    「这次要是能帮到小香穗就好了……但是我这周也没做什么特别的事……虽然是有每天听小香穗的音档，但这样根本就等于什么都没做……」 
 
    「没问题的！」 
 
    语毕，小香穗紧紧地握住了拳头。 
 
    「因为玲奈亲是这么可爱嘛！」 
 
    可爱嘛！可爱嘛，可爱嘛…… 
 
    我的耳朵深处回响着这些话。不知为何有种脑袋被狠狠重打的冲击。 
 
    呜，我的头……的确，我的确很可爱……？ 
 
    除了眼前的小香穗之外，还有个一脸下流的小香穗对我低声说：『是啊，玲奈亲是超──级可爱的喔♡』。 
 
    小香穗的虎牙尖尖的，简直就像是个性感萝莉塔吸血鬼，可以将吸过血的对象化为自身的俘虏。 
 
    「大家肯定是最幸福的喔。因为她们能拍到这么可爱的女孩出Cos的照片。好啦，冷静下来想想看？这样只有好处不是吗？」 
 
    「确实……毕竟我很可爱……？」 
 
    我稍微开始变得有点积极了。 
 
    如果能和可爱的我互动，一定会很幸福的。而且本来就很可爱的我还会Cos成可爱的角色，这样简直可爱得要命。 
 
    「……咦？可是，这样上次为什么会失败呢？我的可爱应该是永恒不灭的……？」 
 
    「算了算了，不用把小细节放在心上嘛。因为玲奈亲你这么可爱。」 
 
    「我很可爱……？不，可是，我是目标成为那种随处可见的量产系女孩……咦……？其实，我不可爱吗……？」 
 
    眼前的世界开始不断打转。 
 
    小香穗将手掌放在嘴角，向我如此低语。 
 
    「你根本就不需要想这么多喔，你很可爱喔玲奈亲。哎呀哎呀，真是只好可爱的小狗呢……来～乖乖乖乖。」 
 
    小香穗使劲抚摸着我的头和下巴。 
 
    「汪，汪！」 
 
    「嗯～好可爱，好可爱喔，玲奈亲是世界上最可爱的～」 
 
    「哼……啊！」 
 
    正当我要用头磨蹭小香穗的胸口时，顿时清醒过来。我感觉自己差一点就舍弃了身为人类的尊严。 
 
    不过，说得也是。我在烦恼什么呢。我只要活着就很可爱，举办摄影会的话，大家肯定都会高兴的。这是慈善事业。 
 
    小香穗见状「唔～当场用的话效果当然也很薄弱喵。不，倒不如说有效就是奇迹了。算了，只要撑过明天就行了」嘀咕着这些神秘的话语。 
 
    然后她莞尔一笑。 
 
    「我邀请玲奈亲是因为你的颜值和身材，只要满足这个条件一切就都OK了！什么作为Coser的矜持，姿势的完成度和表情的魅力，这些完全不重要啦！」 
 
    「原来如此……如果是颜值和身材，这样我应该……就有自信！」 
 
    「对吧对吧！」 
 
    感觉小香穗讲了很过分的话，但不是这样的。因为小香穗是我温柔的主人，怎么可能会做那种事。因为她总是宠爱我、疼爱我，所以我最喜欢小香穗了汪！ 
 
    「那么，明天就加油吧！要让全世界都知道玲奈亲有多么可爱！」 
 
    「好～！」 
 
    我用力举起拳头。 
 
    尽管我感觉有一层雾罩在脑海，但既然幸福的话怎样都好！ 
 
    就这样，甘织玲奈子完全被小柳香穗诱导，陷入了催眠状态──或者说是一种洗脑模式。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    隔天周六，第二次的摄影会。 
 
    甘织玲奈子露出了莫名老实的表情来到休息室。她从厕所回来之后，直接筋疲力尽地趴在桌上。 
 
    她耳朵里塞好了耳机。想必是一边听着小香穗传的催眠音档一边来到这里。 
 
    正在镜子前化妆的小柳香穗回过头，低声喃喃自语道： 
 
    「玲奈亲，这样就好像专业运动员为了在比赛前集中注意力会听音乐那样。」 
 
    这句话没有传到玲奈耳里。 
 
    不过，小香穗想起了上周的事。 
 
    当时，就连小香穗也没料到玲奈子竟会这么怕生。但小香穗对以前的事情记忆犹新，玲奈子是那种和任何人都能聊天的类型，补习班的老师也对她疼爱有加。 
 
    如果真要说的话…… 
 
    （怕生的人，应该是我才对吧……） 
 
    小香穗当时的朋友就只有玲奈子一个人。不过她本来就不想和其他人交朋友。 
 
    （不过，我直到现在也没有交到阿宅朋友。） 
 
    因为她害怕暴露自己的兴趣。自己在高中与周遭的人还算处得不错，所以更是如此。对纱月坦白的时候也相当紧张。 
 
    （就算是像小纱那种看起来对别人不感兴趣的孩子，我其实也差点就说不出口了。） 
 
    现在回想起来，纱月这种人很罕见。虽然抱怨连连，可是一旦开始拍摄就会把工作彻底完成。那才称得上专业人士。 
 
    （不过，我每次都没学到教训，想让她穿上很暴露的衣服，经常被她用文库本狠狠敲我的头就是。） 
 
    绝对不是欲望使然。只是因为纱月特别适合Cos那种香穗即使想出也出不了的角色，所以香穗才很羡慕她，就只是这样。 
 
    不只是纱月。若是真的要Cos的话，不管是紫阳花还是真唯，甚至是玲奈子都会做得很好。五重奏的大家就是有这种实力…… 
 
    （我本来是这样想的喵。） 
 
    眼见玲奈子依然像史莱姆一样黏在桌上，小香穗如此叹气。 
 
    甘织玲奈子。她给人的印象依然和当时一样是个可爱的女孩，而且还变成了美女。 
 
    （……甘织、同学。） 
 
    一想到她在这里。 
 
    香穗差点就陷入了淡淡的感伤之中。 
 
    （不行…………现在是正式摄影前的重要时刻。必须要想着怎么让摄影会圆满完成！） 
 
    小香穗快步走向玲奈子身旁。 
 
    「差不多要准备正式开始了，现在状况怎么样喵～？」 
 
    摇了摇她的肩膀后，玲奈子像是个生锈的铁门一样慢吞吞地起身。 
 
    「小香穗，对不起……」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    看来没救了。 
 
    催眠音档这种东西再怎么样还是太勉强了。毕竟到了后半她就只是因为录起来很开心才传过去的。 
 
    玲奈子有气无力地垂下肩膀。 
 
    「今天明明是小香穗举办的摄影会……但也许会因为我太可爱，而独占所有摄影师的目光……」 
 
    「啊，是这个意思！？」 
 
    彻底被催眠了。 
 
    「我实在觉得很抱歉很抱歉……那个，小香穗，太可爱，也是一种罪呢。既然这样，我还是别参加比较好吧。我不想因为这种事情又和小香穗尴尬起来……」 
 
    玲奈子是真心在烦恼自己怎么会这么可爱，然后用双手捂住了脸。 
 
    「早知道会有这种想法，我还不如生为花花草草……为什么我会这么可爱，一枝独秀呢？这样全世界的人都会喜欢上我啊……小香穗也肯定想让更多人爱着自己吧！」 
 
    「因为自我肯定感过高而自卑……这也太莫名其妙了喵……」 
 
    虽说心灵深处毫无疑问是原本的玲奈子，但追加了『自己乱可爱一把』这项情报后，导致她的内心看起来发生了非常重大的矛盾。这让香穗不禁觉得要是继续拖下去的话，大脑真的会坏掉吧？ 
 
    「那么玲奈亲，差不多该换衣服化妆了喔。」 
 
    「要让原本就这么可爱的我变得更可爱！？」 
 
    香穗用力把消极抵抗的玲奈子揪了过来，给她穿上了Ccs服。 
 
    由于玲奈子是Cosplay新手，很难自己穿出正确的线条感，香穗便帮了她一把。 
 
    穿完之后，接下来就是修整轮廓。香穗从包包拿出脸部拉提胶带。这是Coser们都爱用的胶带，只要贴在脸上就能以人为的方式通过拉提肌肉来提高脸部线条或是吊眼之类的一种技巧。 
 
    用发网罩住玲奈子的头后，再用胶带扯住脸上的肉，慢慢形成一张不逊于动漫美少女角色的小脸蛋。 
 
    「好痛，好痛好痛，小香穗，这个会不会拉得太紧了！？」 
 
    「因为我选了黏度最好的嘛～好啦玲奈子，忍一忍忍一忍，大家都说要让可爱的孩子忍耐的吧！」 
 
    「确、确实……！」 
 
    玲奈子抿紧嘴唇，进入了超级忍耐模式。好厉害。只要夸可爱，搞不好她什么都愿意做。早知道应该要选更曝露的衣服吗？ 
 
    借由肌肤用的胶水把浏海贴在额头，再整理一下发型。这下子玲奈子的脸就完工了，剩下的化妆小细节就让她自己来吧。接下来先处理自己这边。 
 
    最后再把玲奈子的妆容修整一下，就完成了。 
 
    于是，两名楚楚动人的女仆在此诞生。 
 
    「哈哇啊啊啊……」 
 
    玲奈子看了下镜子，按住胸口当场瘫坐在地。 
 
    「玲奈亲，你怎么了！？」 
 
    「对不起，小香穗……因为镜子里的我实在太可爱了，害我很难保持冷静……啊？难道这就是恋爱的感觉……？这种心情就是恋爱……？」 
 
    「啊，这样啊……」 
 
    小香穗虽然不知情，但玲奈子一直以来都死不承认自己对真唯还有紫阳花的感情，没想到让她第一次体会到恋爱感觉的竟然是她自己……这真是莫大的悲剧。 
 
    不过先把这件事放到一边──玲奈子左右摇着头，晃着戴在头上的兔耳朵。 
 
    「嗳，小香穗……不要紧吗？这个也太可爱了，我应该不会被抓吧……」 
 
    「我想不会的唷。」 
 
    小香穗随口回话，玲奈子的脸立刻通红起来，喘起粗气。 
 
    「可是，可是可是……」 
 
    「你想想，真唯和小紫她们那么可爱，不也无罪释放了吗～」 
 
    「是没错，嗯……可是……」 
 
    玲奈子盯着镜子，顿时语塞。 
 
    「虽然这样说对她们两个很不好意思，不过应该还是我比较可爱……不对，是以总和来说，从整体来看是这样的！当然有些地方是输给她们没错，但就整体上来说还是我更胜一筹！这也没办法啊，谁教我生来就这么可爱呢！」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    眼见玲奈子像是在掩饰害羞那样盯着自己，小香穗无言以对。人生中第一次的催眠术竟能如此践踏他人的尊严，她不禁对自己的才能感到害怕。 
 
    「这样大家都会爱上我的……今天来的摄影师当中也有人与经纪公司有交情，我会顺势被他们挖角，当上超级偶像，交了一个十分可爱的恋人后，化身成一个病态的家暴男友。」 
 
    香穗传的催眠音档里面的内容混了进来。 
 
    「呜呜呜，我不行啦小香穗，再继续让别人对我抱有好感，却又非得拒绝不可，这样很痛苦啊……神啊，祢为什么把我塑造得这么可爱呢！？我上辈子究竟做了什么！」 
 
    听到这里，就连香穗都想狠狠给她的脸一拳，让她变成自己想要的脸。不管怎么想这个催眠也太强了，并不妥当。 
 
    不过，算了。 
 
    「只要撑到摄影会结束就行了！好啦，我们走吧玲奈亲！要让全世界知道你有多美！」 
 
    小香穗拉住玲奈子的手，但她喊了一声「不行！」后甩开了。 
 
    还要继续发牢骚吗？小香穗这样以为，但玲奈子的样子不太对劲。 
 
    「不是，那个，所以……」 
 
    她一脸难为情地抬起头，不时偷瞄这边。 
 
    「就是，我很可爱对吧……？所以，要是握住我的手，小香穗就会喜欢上我的……这种事情，必须要注意一下才行喔……？小香穗真是的……」 
 
    「哦──」 
 
    小香穗傻眼地喃喃说道。 
 
    「不赖嘛，这样很可爱呢，玲奈亲。」 
 
    玲奈子闻言，满脸通红地大喊。 
 
    「所以就说不行啦！」 
 
    这天的摄影会和上周的不同，不仅人相当多，而且整体时间更久。 
 
    由于也有许多男性到场，这样会导致甘织玲奈子究竟有多么紧张……香穗也无法判断…… 
 
    然而玲奈子因为不停被摄影师夸奖说「真可爱」「好可爱！」，像是立刻体会到了这种快感般，很起劲地摆着姿势。 
 
    「哎呀，玲奈无尾熊小姐真可爱呢。完成度好高，简直就是莉娜兔本人！」 
 
    「唉嘿嘿……是、是吗？嗯，是有你说的那么厉害啦。」 
 
    「喔喔，那个姿势也好可爱！请把视线朝向这边！」 
 
    「好～是可爱的我露出的笑容喔～！」 
 
    「好可爱──！那台词也很像真正的莉娜兔──！」 
 
    ……感觉她好像挺享受的，算了，这样也好。摄影师们也都挺开心的。 
 
    果然不论任何事情，最重要的还是自信啊。 
 
    但她现在的状况也很危险，要是被说『那就脱一件怎么样啊，这样会更可爱喔』，可能真的会脱到一丝不挂。 
 
    虽说她应该不会在结束后被邀请单独碰面，不过香穗心想着「真拿她没办法喵」，跑到玲奈子身边。毕竟是自己要求她来参加的，必须保护她才行呢。 
 
    「好啦，无尾熊亲！接着来拍对手戏的照片吧！」 
 
    「那是什么？」 
 
    「就是这种的喔～」 
 
    香穗顺势搂住了玲奈子的手，玲奈子「咿！？」一声，瞬间满脸通红。 
 
    众人见状纷纷发出欢呼，同时闪光灯不断闪烁。 
 
    「这、这样不会太大胆了吗……！？」 
 
    「在动漫里也经常有这样的场景吧？」 
 
    「是、是这样讲没错……呜呜……不行啦，小香穗……我刚才不是也说过了吗……」 
 
    玲奈子发出只有香穗听得到的细语。发现玲奈子的反应渐渐变得有趣后，香穗干脆把胸部压上玲奈子的手。 
 
    「贴这么近的话……」 
 
    「很为难～？」 
 
    「小香穗会喜欢上我的……」 
 
    「…………」 
 
    「唉！？贴得更近了！？为什么，为什么啊！？唉？你喜欢我？你喜欢我吗！？不行啦！啊──客人你这样我很为难的──！」 
 
    尽管这种蠢到家的反应也让周围的大家反应十分热烈，但香穗倒是有点莫名地生气。 
 
    在那之后，就是一些脸贴脸的姿势，还有两人面对面握住彼此双手的姿势。一会儿抱住对方，一会儿被对方抱住，互相抱来抱去。 
 
    虽说是女孩子间身体接触比较多的动漫，但在现实中重现的话就显得相当亲密（还会亲脸颊），所以玲奈子始终红着一张脸。 
 
    而且每当这时，总能从旁边听到玲奈子说的妄言。 
 
    「会喜欢，会喜欢上我啦……小香穗，会喜欢上我啦……啊啊，不行……小香穗，会喜欢上我啦，不可以，不可以啦，喜欢上我……啊啊，喜欢，现在小香穗确实喜欢上我了……」 
 
    就这样一直在耳边反覆地低喃。 
 
    该怎么说呢，就算不是玲奈子，要是一天到晚都听到这种声音，脑袋确实有可能会出问题。 
 
    香穗彻底入戏摆好姿势，同时这样想着。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    结束了。 
 
    我感觉身体已经燃烧成一片白，浑身无力地瘫在椅子上。 
 
    分成第一部分和第二部分的摄影会结束的时候，已经过了傍晚。而我们这才回到了工作室的休息室。 
 
    和上周相比，今天是截然不同的困难模式，之所以能撑过去……嗯？我到底为什么能撑过这一天……？完全搞不懂。 
 
    「现在想想，为什么我会变得那么大胆啊……」 
 
    我茫然地望向远方，如此低喃。 
 
    「自己竟然像是非常可爱的角色那样笑脸迎人，摆着各式各样的姿势……」 
 
    不敢相信。难道我被安装了其他人格？ 
 
    同样待在休息室的小香穗一边撕下用来化妆的胶带，一边对我说： 
 
    「这就是Cosplay的奥妙之处呀。可以变身成另外一个自己喔。」 
 
    「原来如此……怪不得我会那样，那样……」 
 
    记忆的抽屉应声打开了。 
 
    塞满里面的是……令人不忍直视，充满邪恶色彩的记忆。 
 
    「那样！？」 
 
    我不由自主地跳起来大喊。 
 
    「唉？等一下小香穗，我刚才都说了什么！？我是不是讲了一堆很不得了的话！？我竟然说了那种话！？就算是莉娜兔也不会说的话！？」 
 
    「玲奈亲果然比真唯还有小紫还要可爱呢♡」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我按着头发出惨叫。指甲都陷进脸里，好痛。 
 
    「杀了我……！小香穗，求求你，杀了我吧！就在这里了结我人生的命脉！」 
 
    「只要活着就会有好事发生唷。」 
 
    「以后我还有什么脸面对她们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我没办法坐在椅子上，打算跑到床上打滚，这时被小香穗很严肃地对我发脾气说「先把衣服脱了！」。咿呜…… 
 
    脱下衣服，只穿着内衣的我，双手抱膝坐在椅子上。接着，我取下了假发与发网，乱翘的头发也无精打采地落在我的肩上。 
 
    呜呜…… 
 
    「这就是Cosplay的解放感……Cosplay具有能使自己变成另外一个人格的魔力……好可怕，Cosplay，好可怕……」 
 
    小香穗迅速地把衣服收进手提包，同时这样询问。 
 
    「……就只是可怕？」 
 
    我微微抬头，噘起嘴说道： 
 
    「这个，嗯……其实是挺痛快的……」 
 
    「嗯……」 
 
    小香穗把贴在我脸上的胶带撕掉。 
 
    会像这样改变眼睛的形状，甚至能改变体型的Cosplay技巧真的很厉害。小香穗这娴熟的手法，就好像把灰姑娘送进舞会的那个魔法师。 
 
    「呃，嗯，能听到你这么说……怎么讲，呃。」 
 
    说到这，就看不见小香穗的脸了。 
 
    「我好像……也有点开心喵……」 
 
    小香穗以开玩笑的口吻说道。 
 
    ……哎呀，也对。我如果是自己一个人在这，肯定不会觉得开心。因为是和小香穗一起才觉得莫名怀念，所以才很开心。 
 
    呃，如果说出来感觉怪难为情的，所以我是不会说就是…… 
 
    「啊──那个，玲奈亲，不介意的话……」 
 
    「嗯？」 
 
    「下次再和我一起……没，唔……没事，没什么啦。幸好你很享受Cosplay喵！」 
 
    眼见小香穗说起话来欲言又止，我无力地呻吟。 
 
    「不过啊小香穗小姐……这世上可没有百分之百快乐的事情，不管是什么都参杂着一些苦涩以及麻烦喔……所以就算我说很快乐，这句话里面到底有多少部分是快乐的呢？这又另当别论了──啊好痛！」 
 
    由于胶带被用力撕下，我带着怨气抬头看向小香穗。 
 
    小香穗笑着耸了耸肩。 
 
    「真是受不了玲奈亲，你的想法总是这么拐弯抹角喵。明明只要单纯一点，觉得『好快乐！』这样活着就好了。啊，干脆一直Cosplay怎么样？像是『唉嘿嘿，今天的我也很可爱吧♡』这样。」 
 
    「别──这──样──！」 
 
    我摇着头。 
 
    「我也希望平常就能给自己更多肯定感啊！不过真的要说的话不是指外表，我想要的是借由在许多事情上面努力之后的回忆，或是对自己的自信之类……！」 
 
    我抱着膝盖，喃喃说道。 
 
    「而且…………我也没有那么可爱……」 
 
    小香穗突然停下动作，看着我。 
 
    然后重重地叹了口气。 
 
    「怎么了吗！？」 
 
    「没事唷。我只是重新想了一下，刚才的玲奈亲和现在的玲奈亲，到底哪边比较像样而已喔。」 
 
    小香穗突然凑了过来，对我的胸部上下其手。咿呀！ 
 
    「真是的──！你每次都乱摸！」 
 
    「喂喂，快看快看，玲奈亲。」 
 
    小香穗对护着胸部的我炫耀着手中大量的千圆钞票。我看着像扇子那样摊开的纸钞，眼睛都变成钱钱的形状了。 
 
    「哇，是钱！」 
 
    「这是今天的参加费～！而且还有人是用汇款的，所以其实是两倍以上！来，玲奈亲的份和事先说好的一样是三万圆。」 
 
    这不是彩色影印，递给我的是真钞。 
 
    哎呀，我原本就觉得这份打工很划算，不过当真钞摆到眼前，就更是这么觉得了。啊啊，好棒，是钱……是钱啊……！ 
 
    「只是稍微劳动了一下，就拿这么多钱真的好吗，nagipo小姐……！」 
 
    「嗯，说实话，我也有在想是不是给太多了，不过女子一言驷马难追！毕竟这次有这么多人预约，我想也是多亏了玲奈亲嘛。」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「嗯～之前和小纱一起办完摄影会之后，人一下子就变多了呢。所以与其一个人出角还不如两个人一起更好喵。」 
 
    「也是，如果是纱月同学的话……」 
 
    小香穗当然很可爱，但要是旁边站着纱月同学，肯定更能凸显出小香穗的可爱与纱月同学的魅力吧。 
 
    「嗳，嗳，你要看一下小纱的Cosplay照片吗？」 
 
    「唉！我想看！想看那些看了之后不会被她揍的照片！」 
 
    「你不说我不说，她不会知道的啦～！」 
 
    我们两个人跟坏小鬼一样，把脸凑在一起盯着手机画面。 
 
    照片上的纱月同学真的是太劲爆了。是之前看过的魔法少女的Cosplay。感觉这才称得上是真正的美。 
 
    「要是现场看到，感觉心脏会直接爆掉……」 
 
    「我呢，其实想让这身打扮的小纱站在傍晚的公园拍照。可是她说在工作室外面会很害羞，一脸嫌弃地拒绝了……」 
 
    「唔哇啊，感觉究极适合她耶。」 
 
    于傍晚伫立在公园里的魔法少女moon小姐。这时刚好有个踏上归途的小女孩经过，看到了moon小姐，以为她是真正的魔法少女。这时，moon小姐露出梦幻般的微笑把手指放到嘴唇上，说了句『要保密喔』。 
 
    有过这样体验的这位女孩，今后一辈子恐怕都会被囚禁在moon小姐的美貌之中……！真是个罪孽深重的女人……！ 
 
    「总之，就是那种感觉。老实说，我并不是想赚很多钱，只是想把工作室、衣服以及小道具之类的费用赚回来就足够了。所以啰，拿去吧小偷！」 
 
    「唔咻！」 
 
    三万圆到手啦──！ 
 
    「哎呀～不过幸好没赔，好佳在好佳在……」 
 
    虽说对单纯享受着Cosplay的小香穗来说不太好，但我这个人渣就是为了钱而参加的，所以情绪非常激动。 
 
    我急忙把千圆钞票塞进钱包。这样子，小四就能回到我身边了…… 
 
    总感觉，虽然过程中非常紧张……不过结束了之后一看，真的很开心。 
 
    「搞不好我有办法去打工……？」 
 
    「喔，这么快就提高自我肯定感啦。」 
 
    「真的耶！」 
 
    挑战新事物，然后再努力克服它。克服……这次算克服了吗？难道不是单纯脑袋坏掉了而已？ 
 
    不不不，我确实克服了！因为小香穗都把钱交给我了嘛！ 
 
    突然感觉就算像我这种人也是挺能干的。就算是错觉或误会也好。我能这样想才是最重要的。因为这种心境会给人迈出第一步的勇气。 
 
    「嗯，嗯……我也有在好好向前迈进啊……」 
 
    「……」 
 
    我自言自语，然后突然抬起头。 
 
    原本在收拾的小香穗停下动作，默默地看着我，两人四目相对。 
 
    「……小香穗？」 
 
    「唉？啊……嗯。说得也是，这次玲奈亲很努力嘛！辛苦你惹！」 
 
    「嗯。」 
 
    总之，现在我的心里充满了克服困难的满足感。 
 
    然后我也一起帮忙收拾好东西。把塞得满满的手提包靠在门前，刚才还是Coser的nagipo小姐已经完全变回原本的美少女小香穗。 
 
    那位美少女朝着天空举起了拳头。 
 
    「好耶──！」 
 
    「唉？什么情况！？」 
 
    「刚才的大喊是『今天也好开心──！我果然最喜欢Cosplay了──！』的意思。」 
 
    她笑咪咪地回过头，我一想到自己是否也帮那张笑脸贡献了一小部分，顿时也有点小开心。 
 
    「嗳，玲奈亲，我们去庆祝一下吧？要吗？我请客！」 
 
    「唉唉？这样好吗！？」 
 
    听到雇主意想不到的邀约，我不禁开始摇着尾巴讨好她。 
 
    与同学一起办庆功宴啊。 
 
    没错，上一次是国中时代的文化祭。我当时已经遭到班上排挤，目送着班上大部分的同学们去参加庆功宴，然后自己一个人回了家。 
 
    反正我不可能被邀请，也不想被邀。是说，明明只是吃个饭，根本不需要跟朋友一起吧，这样不会很碍事吗？明明安静吃饭就好了啊。真是莫名其妙。我当时在内心里这样发着牢骚。 
 
    结果，那天我和家人一起出去吃，刚好去了班上同学在办庆功宴的家庭餐厅，当时感觉实在是超级尴尬的……不，我完全没有羡慕喔！毕竟我要一个人过一辈子！ 
 
    国中时代的玲奈子喊了句「没错」，加入了对话。 
 
    『庆祝也没什么意思啦。那种活动到头来也不过就是为了让大家觉得自己很努力了这样。明明也没完成什么丰功伟业却互相夸来夸去的。好恶喔～』 
 
    给我闭嘴！我把阴湿又阴郁的玲奈子踩扁。别再出来了！给我成佛吧！ 
 
    我赶跑怨灵后，双手搓来搓去，露出了卑躬屈膝的笑容，贴到了美少女Coser的身边。 
 
    「无论去哪，都请让我与您同行！」 
 
    小香穗发出「嘿嘿嘿」的声音冷笑。 
 
    愿意帮我实现梦想的女孩子用捆起来的千圆钞票帮自己搧风，同时这样说道： 
 
    「那么──我就带你见识一下灿烂的世界吧！」 
 
    ＊＊＊ 
 
    在我眼前的正是灿烂的世界──闪闪发亮的空间。 
 
    宽敞的空间，豪华的沙发，超大的电视，随处可见的间接照明满溢着高雅的气氛，附有天蓬的床铺表现出奢华精致的存在感。 
 
    我一只手拎着手提包，愣在原地。 
 
    「哇，哇……」 
 
    「怎么样，玲奈亲？你是第一次来这种地方吧。」 
 
    小香穗一脸得意，哼了两声竖起食指。 
 
    那种笑容就像是在介绍一家珍藏的好吃拉面店一样。 
 
    「那个，这里……是爱情旅馆吧……？」 
 
    因为浴室都是透明玻璃，充满了粉红色气息，怎么看都不像是普通的旅馆。 
 
    入口也是，不仅是用触控板选择房间，而且构造上也不会在中途遇到其他人，完全就是那么一回事…… 
 
    「不是喔。因为未成年是不能进去爱情旅馆的。所以这里只是没有申请为爱情旅馆的普通旅馆喔。是说玲奈亲，难道你去过吗？」 
 
    「才没有！大家不是都会看漫画还有小说之类的，里面都会有爱情旅馆吧！」 
 
    「会看吗？」 
 
    才不是那种下流的书啦！？只是比一般程度稍微过激了点的少女漫画！ 
 
    小香穗决定不继续追究，脱下鞋子换上拖鞋，走进了房间。 
 
    她把装着从便利商店买回来的零食与饮料什么的塑胶袋放到玻璃桌，随后「呀吼～」一声扑到床上。 
 
    「我其实早就想在爱情旅馆办一次女子会了～」 
 
    「你承认是爱情旅馆了啦！」 
 
    「唉～？」 
 
    小香穗躺在床上托着腮帮子，用调侃对方的吊眼望着我。 
 
    「哎呀，如果你真的不喜欢的话也可以回去啦，玲奈亲。我会在这里一个人热闹地庆祝一番喵。」 
 
    「唔……」 
 
    假如一起进来的是真唯，我也许就说绝对不行了。不过，对方是小香穗……也就是，我的好朋友…… 
 
    与朋友两个人一起办一场有点成熟的爱情旅馆女子会，这种事情…… 
 
    肯定会很开心啊！ 
 
    「我和小香穗在爱情旅馆开女子会这件事要和大家保密哦！？」 
 
    「毕竟只有我们在这里享受，肯定会让她们羡慕的嘛～……不对等等，要是告诉她们，玲奈亲不就会被真唯和小紫冷落了吗……？」 
 
    「要是说了，我就把小香穗以前的照片发出去！」 
 
    我们瞪着彼此。说实话，这场牵制战毫无意义。 
 
    这时，小香穗呼一声移开了视线。 
 
    「你现在变得挺有一手的嘛，玲奈亲……是我输了。所以我们今天晚上就痛快地享受派对之夜吧！」 
 
    「呃，嗯……嗯？嗯。」 
 
    怎么觉得刚才的状况不管怎么演变，到最后我们两个好像都会开心地在爱情旅馆办女子会……？不，其实也无所谓……反正依然会很快乐嘛…… 
 
    「好了好了，来这边来这边。」 
 
    看到小香穗向我招手，我也把鞋一脱，躺到了大床上。哇～好软喔～ 
 
    我还是第一次躺这么豪华的大床呢……不对，不是第一次了。真唯的床比这更大。 
 
    唔，差点就想起奇怪的事情了。我甩了甩头把这种想法赶出脑海。 
 
    「好，我们来好好庆祝吧，小香穗！」 
 
    「你讲的好像还没开始，不过我们现在不就是在庆祝吗？」 
 
    「不对啦！这样随便开场怎么行，我们必须要郑重地宣告『来，我们从现在这个瞬间开始要庆祝一番！』，必须要有一个仪式感才行！」 
 
    「玲奈亲，你偶尔会有那种莫名其妙的坚持呢……」 
 
    我完全没有意识到这点，按住胸口说道： 
 
    「唉？我、我觉得应该没有吧……因为我就只是个极为平凡，是个处于平均值又中位数的量产系女孩……」 
 
    「笑死。」 
 
    她觉得很有趣……！？我明明很认真的说…… 
 
    小香穗下了床，从橱柜拿出两个玻璃杯放到桌上，快速地倒满了饮料。我和小香穗的杯子都冒出了泡沫。 
 
    「总之，既然提到庆祝的仪式感，果然是这个吧。」 
 
    「！嗯！」 
 
    看到小香穗向我招手，我就像忠狗一样滑到她前面，接过杯子举了起来。 
 
    『干杯──！』 
 
    糟糕。已经感觉超开心了。 
 
    「庆功宴……这就是，庆功宴……！」 
 
    「玲奈亲，你该不会是在一点娱乐都没有的深山老宅长大的？」 
 
    我打开了零食的袋子。 
 
    眼见我打开了洋芋片袋子的单边开口，小香穗不发一语地沿着袋子里面的连接处整个撕开，将袋子摊平。这就是派对开法，实在让我震惊不已。 
 
    难道我不太习惯参加女子会的事情被发现了……！？毕竟我从来没有跟别人分享过洋芋片啊……又要被取笑了！ 
 
    不过接下来该怎么办？我不晓得该以什么样的速度吃才好。等吃到一定程度后，也必须给小香穗留一点……？不对，只要小香穗吃一片我就吃一片，这样就行了。就像是在捣年糕那样。 
 
    好，一片，一片，再一片……这也太需要注意力了！ 
 
    躺在沙发上的小香穗开口说道： 
 
    「我说玲奈亲。」 
 
    「唉！？我、我在！」 
 
    要是她说什么「一直看着别人吃东西，这样很恶心呢」，我接下来可能就只能变成抱着零食狂吃的嘴馋玲奈子了…… 
 
    小香穗以若无其事的语气询问。 
 
    「你不会说别人的坏话呢。」 
 
    「唉……是、是吗？」 
 
    「像这种女子会，通常不是会聊些自己讨厌的人什么的炒热气氛吗？不过，我好像从没听玲奈亲说过这种话呢～」 
 
    「啊，那个，是因为……」 
 
    我身体一颤。 
 
    仔细想想，我曾经听说过。当人们面对共同的敌人，正是最团结的时候。也就是说，为了弥补我和小香穗再会前的这段漫长岁月，并进一步打好关系，现在必须热烈地讨论自己讨厌的人……！？ 
 
    面对这突如其来的高难度任务，我不禁咽下口水。 
 
    「这、这个嘛……呃，可是，就是那个吧！隔壁班不是有一个个子很高的女生吗？每次和她在走廊擦肩而过，她总是会瞪着我，就觉得好可怕这样……」 
 
    这算坏话吗？感觉单纯就只是我比较害怕吧。 
 
    「喔喔，你说高傲同学啊。因为那个女生敌视着五重奏喵。」 
 
    好厉害的绰号。呃，不是耍笨的时候了。接着我得开始猛讲坏话才行…… 
 
    「呃，不对不对。我不是要让你说坏话啦。」 
 
    「唉？」 
 
    小香穗边吃着洋芋片边笑着说道： 
 
    「我只是觉得这种人挺少见的。你想想，我现在游走在各个小团体里面对吧。所以我收集了不少女孩子们之间的对话内容喔。」 
 
    「喔……」 
 
    是这样吗？不过我也不觉得自己有什么特别的。 
 
    「我们这个小圈子的女生都不会讲那种话吧？」 
 
    「小纱就会讲啊。」 
 
    「那个算坏话吗……？」 
 
    纱月同学讲的事情都很有道理，所以反而是被纱月同学批评的人有问题吧…… 
 
    「纱月同学与其说是在讲坏话，应该是嘴巴很坏吧……」 
 
    「那倒是！」 
 
    小香穗笑得合不拢嘴，气氛顿时好了起来。 
 
    「真唯可能会觉得说那种话是在浪费时间。我也想像不到紫阳花同学会说那种话。」 
 
    「要是小紫说什么『那家伙最近很嚣张嘛～嗳，干脆我们去教育一下？』感觉就超可怕的。」 
 
    「！」 
 
    叼着POCKY巧克力棒的我，眼前顿时为之一亮。 
 
    「就、就是啊！偶尔会擅自认为紫阳花同学会有那种黑暗的一面对吧！？」 
 
    「没错没错。毕竟那么好的女孩怎么可能存在于现实世界。就算有99个男朋友也不奇怪。」 
 
    「就是啊～～！我懂你～～！」 
 
    我还是头一次和别人分享我对紫阳花同学的印象，感觉好开心。看来幻想过紫阴花同学的人不只有我呢！ 
 
    「是说，我也会讲啦。」 
 
    是指坏话吧。小香穗轻轻吐了吐舌头。 
 
    「所以说，我才觉得玲奈亲是很少见的类型喵。」 
 
    唔……我之所以不说别人坏话，主要是因为不管对谁说了什么，最后都会像回力标那样打到自己身上…… 
 
    如果有人耍脾气的时候波及到我，我也只会想起自己国中的时候也很独善其身，让更多人留下了讨厌的回忆…… 
 
    就算对方用很令人不舒服的方式欺负我，我也会觉得毕竟我只是区区甘织玲奈子，自然会受到这样的对待…… 
 
    「不，也不是因为温柔什么的……真要说的话，是因为我对自己充满自卑，才会不敢说别人的不是吧。」 
 
    「自卑？玲奈亲？」 
 
    「唉？」 
 
    眼见她露出『你会自卑？』的表情，让我顿时愣住。 
 
    「……我反而想问，难道我看起来没有吗？」 
 
    「嗯……一半一半吧？」 
 
    「我是自卑的化身耶！」 
 
    也许是因为在爱情旅馆这种非日常的空间里头，我甚至还喊出了这么羞耻的话。 
 
    「我也想像紫阳花同学一样纯洁正直，像纱月同学那样贯彻自我坚强地活下去，也想像小香穗一样开朗又充满朝气，像真唯……不，真唯就算了……总之我日以继夜都在想着这样的事啊！」 
 
    「哦……」 
 
    小香穗痛快地喝下了可乐。 
 
    「嗯，我也很懂那种心情。」 
 
    「小香穗也是！？」 
 
    「有那么让人惊讶吗？我虽然不知道你是怎么看我的。不过我每次看到身边的人就会觉得好羡慕喔～好嫉妒喔～这样。」 
 
    姑且不论羡慕，嫉妒倒是我不太常有过的情感。要是我这种人去嫉妒别人，国中时代的我就会一下子蹦出来，狠狠地叮嘱我『不要得意忘形啊』。 
 
    小香穗哼笑一声，以冰冷的眼神望向桌边。我感觉那个眼神表达出了小香穗真正的心情。 
 
    不过，平常那么任性且像个小女孩一样的小香穗竟然也会自卑……人心真是难懂啊…… 
 
    不对，难道小香穗也是这样看我的……？ 
 
    不可能不可能。大受欢迎的Coser小香穗怎么可能会羡慕我呢。 
 
    小香穗像是要打破这种尴尬的气氛似的，开口说道： 
 
    「要是能再稍微高一点，能Cos的角色也会增加一些的说……！增高鞋也有极限，如果我要女扮男装的话，就非得穿上增高15公分的鞋子！要是有玲奈亲这样的身高就好了～！」 
 
    「听、听起来很不好意思……！但我没办法分给你……」 
 
    「生气气──」 
 
    小香穗朝我撞了过来。我「哇！」一声吓了一跳，直接倒在地毯上。 
 
    「呵呵呵，怎么样呀？」 
 
    「啊，嘿嘿嘿……」 
 
    我俩纠缠在一起倒在地上。小香穗的脸贴得非常近。 
 
    她那充满活力的笑脸与我认识的其他人不同，有着任何人都无法比拟的魅力。 
 
    「那、那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「我……其实很羡慕小香穗，就算稍微聊到了严肃的话题，你也有办法靠自己的力量像这样修正轨道。」 
 
    「唔。」 
 
    我支支吾吾地说着。 
 
    「不过呢，我应该不会感到嫉妒。因为小香穗就是发展出不错的人际关系，才会有现在的你。作为一名Coser，你甚至还开办一个以成年人为参加对象的摄影会。这真的很厉害，我根本做不到。所以，那个──」 
 
    ──我觉得小香穗非常耀眼。 
 
    当我要继续说下去时，小香穗用手堵住了我的嘴。 
 
    「嗯唔──！？」 
 
    「怎么？玲奈亲，你是因为来到爱情旅馆，想用花言巧语哄骗我吗？」 
 
    我连忙使劲地摇头。不是的！ 
 
    「你害我都有点心动了呢……好不甘心，不过是个玲奈亲，竟然让我心动！好不甘心啊！」 
 
    「『不过是个』是什么意思啦！？」 
 
    小香穗突然咧嘴笑了笑。 
 
    「嗳，嗳，我想到一件好玩的事，我可以稍微逗一下玲奈亲吗？」 
 
    「你觉得我会同意吗！？」 
 
    我重新坐回沙发上，小香穗绕到我背后，然后像是要抱住我那样将体重往我背后靠。 
 
    或许是因为体型娇小，感觉小香穗的体温偏高。虽然感受得到小香穗软绵绵的触感，但我内心平静……毫无波澜！我如此主张！ 
 
    「啥、啥啦？我、我觉得这样根本没什么啊。」 
 
    毕竟这家伙觉得我非常好女色嘛……真是的。 
 
    「我蹭，我戳。」 
 
    「我完全不觉得怎样～是说有点痒耶。」 
 
    我可不会一直被小香穗耍得团团转。就算她在爱情旅馆从后面抱住我又能怎么样，啊──没什么，没什么大不了的！ 
 
    「啧，看来我的魅力已经不能让玲奈亲心动了吗？好失望……算啦，那就来看电视吧……」 
 
    「哼哼。」 
 
    我陶醉在大获全胜的滋味之中，这时小香穗在我的脸旁边操作着电视遥控器。 
 
    电视啪一声打开了，紧接着传来一声娇喘。 
 
    『────────』 
 
    …………啥！？ 
 
    我顿了一拍，猛然转头。 
 
    「等等这是什么，唉！？喂，唉！？」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    小香穗大爆笑。 
 
    电视上面，那个，毫不掩饰地，光明正大播着男女享受鱼水之欢的镜头！为什么！？ 
 
    「小、小香穗，这是……！」 
 
    「哎呀～马赛克打得好大喔～」 
 
    「我是不知道啦！」 
 
    我猛然把脸转过去。房间里响彻着「啊嗯啊啊嗯啊嗯」的女性娇喘。这也太尴尬了吧！ 
 
    「哎呀，毕竟难得来一次爱情旅馆嘛，而且免费就能看，不看可惜啊。」 
 
    「你刚刚是为了逗我才那样说的吧！？」 
 
    「啊，你看玲奈亲，那个女优的脸，长得是不是很像五重奏里面的那个女生？」 
 
    「唉！？！？」 
 
    我不由得目不转睛地盯着画面。女优漂亮的脸顿时来了一个大特写……不，不不不不。 
 
    「完全不像任何一个人好吗！」 
 
    「啊哈哈哈哈哈！所以，你刚才是期待女优像谁呢喵～？」 
 
    「真是的，快关掉啦！」 
 
    小香穗笑着操控着遥控器，换了个频道。 
 
    「喔，这一台也在播AV呢。好像是搭讪系列哦，玲奈亲。」 
 
    「我没有要看啦！？」 
 
    可恶的小香穗……竟然想用这种招数打败我吗…… 
 
    明明刚才气氛还那么好，让我感觉到两人之间的友情的说……！ 
 
    不甘心。我也好想对小香穗摆架子。 
 
    「话说，关于期末考的成绩啊～！」 
 
    「啊，嗯。我听小纱说玲奈亲很努力呢。你很棒哦，好棒棒呢～顺带一提我是年级第九。」 
 
    根本就是远在天边的天上人。 
 
    「为什么！？我们以前在补习班不都是B班的吗！？」 
 
    「女高中生的兴趣是Cosplay，为了让家长接受可是费了我一番工夫呢。」 
 
    「完全搞不懂……为什么只有我……？」 
 
    我用手捂住脸。不管是真唯、纱月同学、紫阳花同学还是小香穗，大家成绩都好好。每个人都各有各的优点。只有我这么弱。感觉快要黑化了。 
 
    没有吗，就没有什么吗……？小香穗的弱点……在哪儿，是什么…… 
 
    当我正陷入苦恼时，小香穗一句「我先去准备一下热水澡哦」便走向浴室。接着她从浴室里探出头，一脸窃笑地说： 
 
    「所以，要一起泡吗，玲奈亲？」 
 
    「不要！」 
 
    「唉？为什么？朋友之间一起泡澡，不是很正常吗？玲奈亲，你该不会是觉得我太可爱而想歪了吗？唉唉～？」 
 
    「咕唔唔唔唔唔……」 
 
    硬是要跟我唱反调！真是伶牙俐齿！ 
 
    「好啦！一起泡，一起泡总行了吧！反正我快速洗一下就会出来了！根本没什么！」 
 
    「我来帮你刷背吧，玲奈亲☆」 
 
    「请便啊！？」 
 
    仔细想想，不管对方是朋友还是谁，只要看到可爱女孩子的裸体，我就会脸红心跳（※是指紧张），这就好像还没开打之前就已经败下阵来了。 
 
    算了……在人生当中，有时就是明知会输也必须勇敢挑战……虽然我不清楚那是不是现在这种情况…… 
 
    如此这般，我迅速脱得只剩内衣，抱着浴巾对小香穗说「洗澡水差不多放好了喔～」。我要抢先拿下主导权。 
 
    「OK～我现在过去～」 
 
    小香穗从包包拿出眼镜盒，放到洗手间。 
 
    仔细想想，皆口同学是戴眼镜来着？虽说现在的小香穗身上完全看不到当时那个内向的皆口同学就是…… 
 
    「小香穗，你是从什么时候开始戴隐形眼镜的？」 
 
    「应该是上国中之前吧～习惯之后觉得这样轻松多了，而且……」 
 
    为了要泡澡，小香穗把日抛的隐形眼镜取了下来。 
 
    接着，她整个人僵住了。 
 
    「嗯？小香穗？」 
 
    我想说是肚子还是哪里痛之类的这样询问，发现小香穗一脸铁青。 
 
    「糟糕……」 
 
    「唉？怎么了！？」 
 
    小香穗以沉重的语气喃喃说道。 
 
    「我把维持阳角的Cosplay，给脱下来了……」 
 
    …… 
 
    「嗯？？？」 
 
    唉？什么？怎么回事？ 
 
    下一刻，小香穗的声音突然高了八度。 
 
    「O、OK，甘织同学……不对，那个，和玲奈亲一起泡澡，一起泡澡……泡澡！？呃是没关系啦！这种事根本轻而易举嘛～！」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    我不晓得她是怎么了，情不自禁地盯着她看，发现小香穗就和站在镜头前面的甘织玲奈子一样，全身僵硬得不得了。 
 
    「那个……我要脱衣服了，麻烦你把头转过去喵，呃……因为我有点紧张。」 
 
    「唉？嗯，好，我知道了。」 
 
    本以为小香穗会毫不害羞地迅速把衣服脱下，这个反应实在是始料未及。啊！难不成是用来调侃我的新招……？ 
 
    「这样的话，我就先进去啰。」 
 
    「好……」 
 
    她的声音气若游丝。 
 
    我偷偷瞥向小香穗，发现她的侧脸满是紧张的神色，丝毫没有任何从容。这到底是怎么回事？ 
 
    我先淋浴冲洗了身体，然后泡到热水里头。爱情旅馆的浴缸呈现特殊的形状，是圆形。整体宽敞，足够把腿伸直。 
 
    「好舒服～」 
 
    温度适中的热水渗入身体，帮助我放松疲惫的神经。 
 
    然而，小香穗却迟迟没有出现。正当我想说是怎么了，小香穗在这时进来了。她用浴巾将自己的身体遮起来，肌肤显得些许红润，彷佛羞耻感遍布她的全身。 
 
    「那、那个啊，玲奈亲……其实我没怎么出汗，想说稍微冲一下就好了，这样。」 
 
    「啊，这样啊。」 
 
    「唔，嗯。那就这样了……」 
 
    小香穗的态度莫名老实。 
 
    我听到后差点点头，但此时脑海突然闪过一个声音「慢着先等一下」。名侦探甘织玲奈子（谁）突然对我低语。不过那是有一半算是开玩笑的推理就是。 
 
    「那个，小香穗刚才说了什么『阳角的Cosplay』对吧。那个该不会，跟我那时候的情况一样？」 
 
    「……唔，嗯，是啊。」 
 
    小香穗猛然颤抖了一下，身体又缩了起来。 
 
    「也就是说，华生，你对戴着隐形眼睛的自己下了暗示，借此提高自己的社交能力是吗？」 
 
    「呃，嗯……唉？华生……？」 
 
    小香穗那战战兢兢的眼神，和我记忆中的皆口同学完全一致。 
 
    「唉？真的假的？那一直以来跟我聊天的小香穗都是超级小香穗，现在这个小香穗才是真正的小香穗？」 
 
    「呃，嗯……应该，是可以这么说喵……不、不过，我其实也没有隐瞒，只是因为，没必要说而已……那个……」 
 
    小香穗小声地嘀咕着。 
 
    怪不得她会立刻尝试对我进行暗示。毕竟自己用过之后是成功的嘛。个性也完全变了…… 
 
    这样啊这样啊，原来小香穗依然是那个内向又害羞的皆口香穗同学呢。原来如此，我总算明白了。能看到好久没见的这个乖巧老实的朋友，我很开心喔。 
 
    也就是说，我的机会来了？我两眼闪着光芒。 
 
    我是不是应该报复一下一直以来被她调侃的仇？就趁现在。 
 
    现在应该是甘织玲奈子唯一能击败小柳香穗的机会吧！？ 
 
    很好，我用手捂着嘴偷笑。就像小香穗平常对我那样。 
 
    「哎呀哎呀？小香穗该不会是因为要跟我一起泡澡才害羞吧～？」 
 
    小香穗彷佛之前的我一样，眼神明显四处飘移，满脸通红地看向我。 
 
    「唉！？没、没有，才没有那种事呢！？」 
 
    「那我们就一起来泡嘛～小香穗。来，快点快点。」 
 
    「……呃，嗯，如果？玲奈亲无论如何都要和我泡澡的话？也不是不可以啦……啊，不过在那之前，我先洗一下身体……」 
 
    小香穗这样说完，走路内八地慢慢走到莲蓬头前。 
 
    「小香穗。」 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    小香穗再次惊讶地回头看向我。她竟然会起这么大的反应，好有趣……我也能稍微体会到小香穗之前的心情了。 
 
    「没什么啦，你还裹着浴巾喔。要是弄湿了，待会可就没办法擦干身体了喔。」 
 
    「也、也对……嗯，我也这样觉得，应该要脱掉呢……」 
 
    小香穗战战兢兢地把裹在身上的浴巾给脱了下来，简直就像迎接新婚初夜的大小姐。总觉得，是不是莫名地性感啊……？ 
 
    当小香穗把沐浴乳挤到毛巾时，我从浴缸里站起身子。 
 
    「哎呀，对了。小香穗，刚才你有说要帮我擦背对吧～！」 
 
    「有、有吗！？」 
 
    看到我光着身子，小香穗「喵」一声把脸转了过去。明明被看光的是我，却一点也不羞耻，真是不可思议。这就是进攻方的心情吗……！ 
 
    「呜呜呜……我到底为什么，那么，得意忘形啊……我明明知道，一进浴室肯定要把隐形眼镜拔下来的～……」 
 
    「嘿嘿嘿，乖，快来坐快来坐～！」 
 
    我让小香穗坐到椅子上，接着绕到她身后。接过毛巾，伸展一下手指。好，复仇的时间到啦！ 
 
    「这位客人，您看起来很难为情呢。」 
 
    「那是因为……人家，没有像玲奈亲一样那么好的身材……肯定会害羞的啊……」 
 
    「没有啦，我也只是胸部发育得还不错而已……」 
 
    正前方有面大型的全身镜，上面清楚地映着小香穗那通红的脸庞。解开头发后将头低下的小香穗是个名副其实的美少女，害我不由得心动了一下。 
 
    「而且，我觉得小香穗，那个，已经够可爱了啦。」 
 
    「唔唔……谢、谢谢……但是，可以不用那么夸我啦……」 
 
    小香穗缩得更小一只。这种与平常不同的反差让我难以招架。因为这样，小香穗现在看起来显得可爱了好几倍。 
 
    这种心情该怎么形容才好……我该说是想继续调侃小香穗，引出她更多可爱的表情，还是想看到她更多害羞的模样呢……？ 
 
    这种心情，也许跟看到不亲人的猫就会想要狂摸很类似。 
 
    「我其实不是想变可爱，而是想变成美女喵……」 
 
    「是吗？」 
 
    「咿！？」 
 
    我把毛巾轻轻贴到小香穗光滑的背上，她顿时吓得背脊抖了一下。我也不由得脸红了。 
 
    「小香穗，你是不是有点太夸张了……？」 
 
    「对、对不起！因为我觉得痒痒的……」 
 
    明明没做错什么，小香穗却向我道歉。我开始觉得自己在做一件不该做的事情呢……呵呵呵呵，我要趁现在让你好好明白，我可不是什么弱鸡…… 
 
    不只是从背部到屁股，我还清洗了肩膀与上臂的部分。为了不伤到楚楚动人美少女的柔嫩肌肤，我十分小心，动作特别温柔。 
 
    「呜，喵…………嗯，呼……」 
 
    小香穗偶尔会发出喘息，让我想起刚才电视上的娇喘，在两者作用之下，逐渐唤起我内心的下流想法。 
 
    「玲奈亲……好痒喔……喵、啊……」 
 
    唔，小香穗可爱的声音近在耳边…… 
 
    不妙，这个……要是时间拖得太长，我好像也会涌起奇怪的感觉啊！ 
 
    合法帮可爱的女孩子擦背实在很快乐，不过再继续下去可能就有点不行了！就到这里吧！ 
 
    我决定在暴露自己没用的一面之前赶紧撤退。反正也已经充分把她平常欠我的讨回来了。呼……真刺激呀…… 
 
    「好、好啦好啦，后面搞定了喔。」 
 
    我这样就满足了，正想着要帮她冲洗身体时。 
 
    「唔……好……」 
 
    小香穗她像是理所当然般静静转向这边。 
 
    啥………………！？ 
 
    一瞬间，我大脑整个当机。 
 
    紧闭着双眼的小香穗正颤抖着身体，我知道她此刻正忍受着莫大的耻辱，她那双小手手握得有够紧。 
 
    唉？什么……？这是要我把前面也洗一洗……？ 
 
    现在小香穗全身都是破绽。不管是娇小的胸部，纤细的水蛇腰，软绵绵的大腿，缩成一团的脚趾头，所有的一切都像是端到盘子上请人享用的佳肴。没有人要你摆出这么毫无防备的模样啊。 
 
    这样是不是做得太过火了！？也太夸张了！ 
 
    我知道这是一个千载难逢的机会！只要能在这里搞定小香穗，也许就有办法将今后一辈子的上下关系灌输在她的脑海……也就是我在上，小香穗在下的关系……！ 
 
    要动手吗…… 
 
    我提心吊胆地伸出手。 
 
    然后轻轻地把毛巾放在她那紧闭的雪白大腿上。 
 
    「唔……喵……」 
 
    「…………」 
 
    听到她嘴里不小心发出苦闷的喘息，让我的脑袋顿时变得火烫。 
 
    在校内的人气王·Coser nagipo不为人知的一面……小香穗皱着眉头，感觉害羞得不得了。她的身体随着我的一举一动微微颤抖。 
 
    这种状况该怎么说…… 
 
    总之就是很危险！ 
 
    不行了。我的胆量就到这了。要是再继续深入，哪天我肯定会梦到与小香穗有关的春梦。现在就已经够糟糕了，我感觉多巴胺分泌过度了。 
 
    我把毛巾塞到小香穗的手上让她握住。 
 
    「好，结束！」 
 
    随后，小香穗小心翼翼地睁开眼睛。她的脸像是发了烧一样，眼朝上抬头望着我，小声地询问。 
 
    「啊，呃……已经，结束了……？」 
 
    唉！？ 
 
    『结束了？』是什么意思啊！你还想要我继续吗！？喂喂，竟然还跟我撒娇啊，这只狂妄的小母猫！ 
 
    明明是我在进攻的，但不知不觉间换成我被进攻了！？ 
 
    唔，别像个废物一样慌张啊，甘织玲奈子！现在是我占有优势！起码要表现出游刃有余的态度说『嗯，就特别优待你吧？』这样才对啊！ 
 
    「嗯、嗯。小香穗的皮肤很光滑，我很享受喔。」 
 
    我非常不习惯地抛了个媚眼。小香穗她看到后就『啊……呜呜呜呜』发出沉吟。过了一会儿她似乎回神了，用力地把毛巾抢了回去。 
 
    「可恶的玲奈亲……你给我等着瞧～……」 
 
    听到小香穗弱弱地呛声，我坦荡荡地说出了胜利宣言。 
 
    「哼、哼哼～我随时候教♡不过又杂鱼～♡又可爱的～♡小香穗，像你这样不管过了多久都不可能赢得了我的！」 
 
    「玲奈亲，你这个笨蛋……」 
 
    看来，我直到最后都成功保住了自己的『格调』。呼，好险好险。 
 
    不过捉弄的一方也挺辛苦的呢……说不定，真唯、纱月同学还有紫阳花同学一直以来也是这样……？不，这不可能！她们又不是我！ 
 
    我和小香穗一起泡在浴池中。 
 
    爱情旅馆的浴池就算两人都泡在里面也能把脚伸直，相当舒适。按下开关后，还能启动水疗按摩功能，整个人都嗨了起来。 
 
    小香穗看起来不像刚刚那么紧张。她开启了阴角模式，把嘴巴以下浸在水中，怨声连连地嘟囔着。 
 
    「玲奈亲，从刚才开始我就一直觉得你好像很习惯这种事情……」 
 
    「唉？是吗？（开心）」 
 
    嗯，毕竟我早就习惯和美少女一起洗澡了。我可是经验丰富呢。好吧，对不起，我是骗人的，其实根本不习惯，每次都要赌命。 
 
    「这就是阳角的压力啊……」 
 
    看来小香穗的眼睛只是装饰。或者说，是因为小香穗的阳角之力显著下滑，就连我这种一丁点的阳角之力也能骗到她。 
 
    小香穗用热水来回拍着自己的脸。 
 
    「我实在是不行啊……一旦拔下隐形眼镜，就没办法和人好好交流……连自己想说的话也不能好好地说出口。」 
 
    「这样啊。」（我懂） 
 
    「我去便利商店买便当的时候，明明还顺便买了冰淇淋、洋芋片以及瓶装饮料，却找不到机会跟店员说请给我袋子，结果只能自己拼命抱回去……」 
 
    「原来如此啊。」（我懂） 
 
    如果是国中时代的我，已经点头说着『啊，原来你是那种类型的交流障碍啊』。 
 
    这世上的交流障碍有两种，一种是开不了口的交流障碍，另一种是丝毫不理会别人，一个劲地说不停的交流障碍。小香穗是前者，而我曾经是后者。是过去式！ 
 
    「不过很有意思呢，你竟然会想到要Cos阳角。」 
 
    「嗯……做着做着，就觉得好像真的可以办到了……因为我原本就很喜欢彻底切换成角色，所以才，喵……一想到自己在Cos阳角，就能鼓起勇气做到平常的自己做不到的事……」 
 
    「原来如此。这我倒是有点理解。」 
 
    因为我也一样，『在高中改头换面』也像是在Cos理想中的那个自己。 
 
    『你现在是和平常不一样的自己！』若是不对自己这么说，我也没办法在开学第一天就向真唯搭话。 
 
    「小香穗你真的很喜欢Cosplay呢。」 
 
    「……嗯，喜欢。」 
 
    她只是喃喃回了这么一句，正因为没有任何修饰，让我不禁觉得这句话是她真正发自内心。 
 
    「这是我唯一可以抬首挺胸地说，任何人都不会比我更喜欢的东西。所以，我很开心能和玲奈亲一起Cos，真的很开心。」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    感受到她如此坦率地表达好感，我不由得低下了头。 
 
    我喃喃问道： 
 
    「嗳，小香穗……你说的『喜欢』，是怎样的心情？」 
 
    「怎样的心情，吗……嗯──……就是身体突然哇一下，情不自禁地想要往前冲的那种感觉，喵……？」 
 
    「……这样啊。」 
 
    小香穗真是厉害啊。 
 
    我的话，会有像她那么喜欢的东西吗？ 
 
    真唯和紫阳花同学对我的喜欢，肯定与小香穗对Cosplay的喜欢有着同样的热情吧。虽然我很开心，可是……还是有点害怕。 
 
    我有办法以同等级的心意回报她们吗？ 
 
    我不知道。或许没办法……但是，我也想回报她们的心意。 
 
    我想要拿出自信，将我心中所确信的答案告诉她们。 
 
    「小香穗。」 
 
    我想开口问她，但说到一半就停了下来。 
 
    「嗯。」 
 
    你觉得我该怎么办才好？差点就趁着她没办法拒绝就问出口。但仔细一想，这样做还是不太好。 
 
    因为这是必须由我自己好好解决的问题。 
 
    「那个……」 
 
    可是，既然话说到一半才打住，以我的能力当然没办法在情急之下想出其他的话打圆场，所以身体做的和脑袋所想的呈现了不一样的结果。 
 
    也就是说，我盯着身边的小香穗，说出了这种话。 
 
    「你胸部的形状，很漂亮呢。」 
 
    「──」 
 
    小香穗转过头，泪眼汪汪地朝我大喊。 
 
    「玲奈亲你这个大色胚！」 
 
    小香穗迅速地冲出了浴室，所以现在我能悠哉地享受着宽敞的浴池。不过脑海依旧回荡着『大色胚』这句话，其实有些难受就是…… 
 
    人家又不是什么色胚……要是我真的是色胚，那我在帮小香穗洗身体的时候早就毫不犹豫地对她的胸部上下其手了啊……？所以说我才不是什么色胚吧。咦？这个论述也太完美了吧？我果然不是色胚！ 
 
    就在这时，我听到了一声惨叫。 
 
    『哈喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    唉？敌袭！？ 
 
    我唰一声从浴缸里起身，用浴巾简单地擦了下身体，立刻赶到小香穗的身边。 
 
    随后，我看到戴着眼镜的小香穗正睁大眼睛看着手机。 
 
    「怎、怎么了怎么了……？」 
 
    「啊，玲奈亲……呃？玲奈亲，你为什么裸体！？你是在炫耀你的胸部吗！？」 
 
    「不是啦！是因为你叫得那么夸张啊！」 
 
    小香穗用手遮着脸，从手指的缝隙中定睛偷看这边。因为实在是太羞耻了，我也缩回了浴室，穿好浴袍才回来。 
 
    我偷偷观察小香穗的样子。总之她似乎没有突然遭到袭击，太好了。不过她的瞳孔彷佛放大了一样，感觉不像是没事。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「那个啊，你听我说啊……糟糕了啦，真的糟糕了，那个啊……」 
 
    小香穗说不出个所以然，彷佛在表示直接看比较快，把手机推向我。 
 
    「我被邀请了啊……我被邀请去参加……幕张的Cosplay高峰会……」 
 
    「唉！？」 
 
    我赶紧冲过去看了手机。那貌似是官方直接发来的DM。 
 
    「听说会邀请8组现在具有话题性的Coser，开一个活动秀……虽然每年都会举办，但一直都只有非常有名的人会参加……结果他们竟然邀请了我……这是现实吗……？」 
 
    「唉？好厉害，很厉害耶小香穗！唉？这大概有多厉害？」 
 
    「如果把我的Coser战斗力算作12000Play的话。」 
 
    「嗯，唉？嗯。」 
 
    突然冒出了很有意思的单位。这应该是指关注人数吧？ 
 
    「这相当于前500名的水准吧……」 
 
    「嗯嗯……唉！？小香穗是日本前500名左右的Coser吗？这不是超厉害的吗！？」 
 
    听到我这样说，小香穗拼命摇头否定。 
 
    「才不是啊！有名的神级Coser大佬都差不多是前300名左右的。在这底下基本上是大混战状态！所以我其实，根本，其实，也没什么啊！」 
 
    小香穗只有在否定的时候才会那么大声，感觉这样的她很亲切。（我懂） 
 
    「既然是幕张的Cosplay高峰会，肯定只会邀请前100名的Coser，因为那就算在日本也是屈指可数的惊人活动……」 
 
    这时，小香穗彷佛故障了一般停止不动。真令人担心。 
 
    「………所以，我觉得只是主办方有发掘新人的想法，然后我只是被选上那个空缺。」 
 
    听到最后，我的感想依然没变，还是觉得『小香穗好厉害！』。 
 
    因为，小香穗就像我平常不经意地去看的影片里面的FPS职业玩家，被邀请去参加活动对吧？这完全就是媒体那边的人嘛…… 
 
    「小香穗果然好厉害！小香穗最棒了！」 
 
    和情绪高涨的我相反，小香穗的眼神游移不定。 
 
    「拒绝好了……」 
 
    「等等！？为什么！？」 
 
    小香穗以惊人的速度打着『我没办法参加对不起』，打算这样回讯息，我一把抓住了她的手腕，慌张地制止了她。 
 
    「因为要是连我这种人都去参加的话，这样对其他无法参加的人会很过意不去的……」 
 
    「可是被选上的是小香穗啊！？你大可抬头挺胸的！」 
 
    「比起我，明明还有很多很多更认真看待Cosplay的人啊……要是我出场的话，大家都会不舒服的……」 
 
    这种思考方式，实在很有亲近感。可是！ 
 
    「才不是！这只是小香穗一直以来所做的一切被认同了啊！」 
 
    我打从心底呐喊后，小香穗慢慢把头抬了起来。 
 
    我望着她不安的眼眸，如此开导她。 
 
    「因为你一直都很开心地在Cosplay，让许多的人也因此开心了啊！所以，你真的很厉害！你一直都有在努力啊！」 
 
    DM里面也有写到。邀请nagipo的理由是因为她有着跨年龄层的广泛支持者。 
 
    像是那些来参加小香穗摄影会的大姊姊们也说过，她们一直支持着小香穗。之所以会有那么多人喜欢上小香穗，是因为她一直都在努力做着自己喜欢的事情。 
 
    「所以，那个，要你马上做出决定，或许是很难没错……」 
 
    明明我自己都还拿不出勇气，却在小香穗鼓起勇气之前就要她往前冲，这样实在有够自私的。 
 
    可是，可是……其实我也很想拿出勇气。 
 
    小香穗也一定，和我是一样的。 
 
    所以……我握住了小香穗的手，注视着她的眼睛。 
 
    「试试看吧，小香穗。只要是我能做到的，不论什么我都会帮你的。」 
 
    「玲奈亲……」 
 
    小香穗的眼神依然游移不定，但是。 
 
    她紧紧握着手机，轻轻地点了点头。 
 
    「谢谢你，很谢谢你愿意这么说……虽然一直以来也不全都是快乐的事情，也有很多时候想要放弃，可是，嗯。我会再好好考虑一下的……」 
 
    「嗯！」 
 
    决定参加的回覆期限是到下周为止。虽然她肯定会苦恼很久，不过我相信她。因为── 
 
    我从她眯起眼睛的笑脸当中隐约窥见了光芒，那一定是小香穗一直努力到现在的证明。 
 
    我把头发吹干之后，看到小香穗已经整个人躺在床上。 
 
    「小香穗，你要睡了吗？」 
 
    「嗯……稍微有点困了……」 
 
    她在揉着眼睛的同时挺起身子。 
 
    我们两人在洗手台用旅馆准备的牙刷备品（？）站在一起刷牙。小香穗看起来整个人轻飘飘的，跟平常充满活力的她比起来显得更加可爱。 
 
    毕竟她都努力了一整天，最后还收到了那样的邮件，无论是体力还是精神都消耗殆尽了吧。我甚至觉得整个摄影会几乎都是小香穗的个人秀。 
 
    「小香穗，再几步就到床上了哦。」 
 
    「嗯唔……」 
 
    我拉着手带她移动，随后小香穗直接就扑在松软的大床上。 
 
    我帮她盖上被子，莫名有种自己好像变成了她姊姊的感觉。她之所以会成为芦谷的公认妹妹，应该不仅是因为她把自己Cos成阳角，也是因为她本身就有着能激发出他人保护欲的魅力，两者相辅而成才有这样的结果。 
 
    也对。就算换了套衣服，也不代表能因此变成完全不同的人，可以的话是很好……但这种事是不可能的。所以小香穗才会说自己『想变成美女』。 
 
    「玲奈亲～……」 
 
    「来了～」 
 
    我也上了床。这个爱情旅馆的床非常大，一张床岂止是睡两个人，感觉甚至能睡到四个人。 
 
    不过奇怪，这个要怎么关灯啊……？我一颗一颗地按着床上的按钮。一会儿放了音乐，一会儿又有莫名其妙的间接照明闪来闪去。 
 
    最后总算是把灯关掉了，我想说也该躺下睡觉，就在这时。 
 
    小香穗倒向了我这边。 
 
    哇。小香穗的头靠在我的肚子上，喉咙呼噜呼噜地作响。而且她还很轻，真的就像只猫一样。 
 
    「小、小香穗？」 
 
    刚洗完澡的小香穗身上暖烘烘的，不禁让我觉得如果就这样抱着肯定会很舒服。 
 
    「唉？怎么了？怎么回事？」 
 
    这样的话，是阳角还是阴角都已经无所谓了，事实就是眼前有个可爱到爆的女孩子，这才是唯一的现实啊……！ 
 
    要是现在小香穗对我说『没有抱枕我睡不着』这种话，我该怎么办呢？我会被她紧紧抱住，度过一个不眠之夜吗？ 
 
    这时，小香穗好像在说梦话般喃喃自语。 
 
    「玲奈亲的肚子，好软好软……是个好枕头，睡起来好舒服……」 
 
    「是吗！？呃，谢谢你的夸奖！？」 
 
    刚才的言下之意是在说我胖吗？ 
 
    然后她轻笑两声。 
 
    「软得恰到好处的话，好像会比较受欢迎喔。」 
 
    但与我相比，明显是纤瘦的大家更受欢迎啊……虽然我好想对着那小小的耳朵喊出心声，但理性让我忍住了。 
 
    实际上，小香穗喜欢的人──确实喜欢着我。 
 
    小香穗像是说梦话那样问了我问题。 
 
    「我说……玲奈亲，你还喜欢……真唯吗？」 
 
    「这……」 
 
    好像是很久以前的事情一样，当时在赤坂的饭店，我曾经被小香穗这样问过。『玲奈亲，你该不会也喜欢真唯吧！？』，她绝对是误会了。 
 
    从那之后，发生了很多事。 
 
    正因为发生了很多事。 
 
    我想起了真唯那温柔的笑容。 
 
    她指尖的触感、香味。 
 
    以及接吻的味道。 
 
    问我到底喜不喜欢的话，那么答案也只有一个了。 
 
    我以前一直视而不见，固执己见，始终隐瞒着自己的心意。 
 
    但是，我也想和小香穗一样。 
 
    想要能够正视自己这份『喜欢』的感情。 
 
    我稍微沉默了一会儿后，开口说道： 
 
    「……嗯，大概，喜欢吧。」 
 
    这句话，正是因为与我有着亲近感的小香穗，我才能够说得出口。 
 
    我感觉她笑了。 
 
    「这样啊。」 
 
    她把我的肚子当作枕头，我有点担心会不会被听到心跳声。 
 
    如果要说喜欢还是不喜欢，肯定是一开始就喜欢了。 
 
    我一直坚持当挚友就好的这种想法，只不过是我对自己没有自信，因为我不想被人讨厌，所以没办法就直接跳到恋人这个步骤。 
 
    「我也不会输给你的喔。」 
 
    我的胸口突然一阵刺痛。 
 
    要是我选择了某人，小香穗一定会恨我，讨厌我吧。 
 
    我真的不想被她讨厌啊…… 
 
    这样的话，果然还是不要选择任何人比较好──我将这种一味逃避的想法压进箱子关了起来。 
 
    在人生当中，总会有许多状况应该选择逃避，实际上我也一直逃避着各种东西，借此保护自己。 
 
    但是，决定在高中改头换面的我，真正想要的东西是什么？ 
 
    是绝不会背叛自己的朋友，还是能够在班上受大家欢迎，或者是灿烂耀眼的学园生活呢？ 
 
    如果不是这些的话── 
 
    「嗯，小香穗。」 
 
    我抚摸着她柔顺的头发。 
 
    「我也会加油的。」 
 
    「嗯！」 
 
    小香穗充满活力地点头，把拳头往上挥。这拳从我的鼻尖掠过。吓死了。 
 
    「……差不多，该睡了吧，小香穗。」 
 
    我刚说完，她就没反应了。 
 
    ……小香穗？ 
 
    我歪着头看了看。结果发现── 
 
    小香穗在我的肚子上发出鼾声睡着了！ 
 
    等一下小香穗！唉？等一下！这样我就不能动了啊！？ 
 
    我今天必须就这样睡觉吗！？小香穗，小香穗──！ 
 
    过了半饷，小香穗边说着梦话边去上厕所，我抓准这个机会逃跑，总算是能好好睡觉了。好险。不过，在可以碰到彼此肩膀的距离，有个女孩子露出毫无防备的睡脸躺在旁边，就这个意义上还是很危险……！ 
 
    不过，嗯。感觉从暑假结束就一直枯竭的MP恢复了相当多。 
 
    真是不可思议，翘课一整天懒在家里虽然会让身体轻松，但是心灵却完全没有放松。 
 
    比起翘课，朝着自己的目标去努力，试着好好达成这个目标。结束后和朋友一起开庆功宴，一起笑着说些有的没的，这样反而让我的心情轻松了不少。这是为什么呢？ 
 
    终于啊，我现在总算能够冷静下来了。 
 
    谢谢你，小香穗。 
 
    我也总算开始觉得，自己差不多不能再继续逃避下去了。所以。 
 
    接下来就轮到我努力了呢。   

  第四卷 第三章 这种舞台，我不行的！（※似乎可行？）  
     那大概是上国中的时候，少说也是在我还没有把自己关在家里的时候。那时班上的女孩子正因为交到男朋友了而吵吵嚷嚷。 
 
    我当时的感想，就只是「哦～」了一声。 
 
    我只觉得这种事情完全和我处于不同世界。 
 
    所以，一开始被真唯告白的时候，我一定也是反射性地地选择了『不交往』的这条路，然后为此不断找着借口。 
 
    在我的认知中，『交往』这个行为与『承担对方的人生』同义，这个含意实在是过于沉重。 
 
    因为少年漫画的主角们会对女主角进行一生中最重要的告白。若是对方同意，故事就会一口气进入高潮。但如果是发生在现实，故事其实还会继续下去。我以前对这点一无所知。 
 
    而且我也不知道，人并不一定会在初恋就结婚，而是经历分分合合之后成为大人，于某天找到真爱共度一生。 
 
    既然这样，第一个对象可以随随便便找个人就交往吗？……并不是。如果可以这么简单就改变自己的想法，我的人生肯定会过得更加顺遂吧…… 
 
    再加上，第一位跟我告白的女性竟然还是学校中最受欢迎、彷佛太阳般的夸张人物。假如真的和她交往，我绝对会24小时都不断被自卑感刺激，哪天连眼睛都直接瞎掉。 
 
    我并不想成为少女漫画中让完美恋人一见钟情的主角，只是想和日常系漫画一样开心地度过每一天。 
 
    可是，和真唯在一起时真的很开心，牵手时也会让我小鹿乱撞。别说是接吻，甚至还差点就要发生关系，但我依然坚称我们是朋友。 
 
    人类并不是百分之百都由自己所构成的。 
 
    我们受到了太多东西影响，比如漫画、游戏、电视，或是家人、朋友、新闻等等，是由五花八门的东西所构成。 
 
    回过神来，我身体中的百分之几已经是由王冢真唯所组成。 
 
    晚上在玩游戏的时候收到的讯息。王冢真唯以美景为背景的照片。因为小事而打来电话时传出的声音。犹如阳光般的微笑。 
 
    真唯打从一开始就把所有条件给我看，并且告诉了我正确答案。 
 
    短跑比赛不会让奥运选手和小学生跑在一起。但交流能力是眼睛所看不见的，就算双方的实力天差地远，只要有其中一方去迎合另一方的话就无法轻易察觉。 
 
    我和真唯的关系慢慢变好的过程中，大概就是这种感觉。 
 
    我只是打理了自己的外表，无法主动抛出什么话题，简直就像是刚学会扶着东西站起来的小婴儿，而真唯就像妈妈一样，温柔地牵着我的手。 
 
    她一直坚定地忍耐，等待着我内心成长。 
 
    她一直不断地照亮着我前方的路。 
 
    我现在依然不晓得这份心情算不算恋爱，可是。 
 
    对于这样的真唯，我…… 
 
    到底能给她怎样的回报呢？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「王冢同学～？」 
 
    「呃，对。」 
 
    休息时间，我向正好路过走廊的美知留老师询问真唯在哪。 
 
    「呃，对不起哦，我这边好像没看到她～」 
 
    「这、这样啊。好的，我会去找看看。谢谢老师。」 
 
    稍微走了一会儿后，身后传来老师的声音。 
 
    「啊，对了，甘织～不可以太常去屋顶喔。那里护栏很低，很危险的，不可以进去哦～」 
 
    或许是因为美知留老师以温柔的语气讲话，不论怎样的叮嘱都不会让人觉得『烦死了！』而是能坦然接受，真的很厉害。她说不定是为了当老师而生的。 
 
    「啊，好的，我知道了，对不起。」 
 
    我不断低头道歉。老师要是知道我有一次曾经从屋顶摔下去，肯定会把门牢牢上锁吧。接着我快速离开了现场。 
 
    与小香穗在爱情旅馆过夜后，过了一个周末，周一来到学校。我打算跟真唯好好谈谈，现在正在找她。 
 
    被大家争抢的真唯似乎不会一直停留在一个地方。到处都留有她的目击情报。彷佛是无法轻易捕获的传说中的生物。 
 
    但是，目击情报在美知留老师那里突然中断了。 
 
    既然这样……我决定去最后一个有头绪的地方。 
 
    爬上楼梯后，我没有把钥匙插入铁门，直接握住了门把。 
 
    接着，缓缓地推开了门。 
 
    视野顿时开阔，光线照了进来。 
 
    在阴沉昏暗的天空底下，她就站在那里。 
 
    虽然她的确在那里…… 
 
    「真唯……？」 
 
    比起找到人的喜悦，看见她的那一瞬间反而感受到了更多困惑。 
 
    真唯转过头。 
 
    「……是你啊。」 
 
    「刚刚……」 
 
    我把差点说出口的话吞了回去。真唯永远都是在天空中唯一闪耀的太阳，所以不可能会有那种事。 
 
    我竟然会觉得，真唯看起来脆弱到像是随时要跳下去一样。 
 
    「不，没什么。那个，我想找你说点事。」 
 
    总之先面带笑容接近她。由于很久没有两个人独处了，有点担心能不能摆出正常的表情。 
 
    真唯脸上顿时绽放笑容，那是与平常别无二致的真唯。 
 
    「这样啊，真是巧呢，其实我也是。」 
 
    「啊，这样啊。」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    我和真唯面对面。 
 
    和小香穗不同的是，我要抬头看着真唯。这是脖子已经习惯的角度，不知为何令人有些怀念。 
 
    「那个，你先说吧。」 
 
    「啊，嗯，也好。」 
 
    好难找到说出口的时机。我想不起来之前究竟是怎样跟真唯说话的。我在她的面前，究竟是露出什么样的表情呢？ 
 
    「那么，就容我先开口了。」 
 
    任凭头发在风中微微飘荡，真唯露出了俨然就是王冢真唯会有的温柔微笑。 
 
    「其实，这周日我好像能久违地休假，所以想邀请你。我们一起去约会吧。」 
 
    「约、约会！」 
 
    好久没感受到这种直球的邀约，深深地打动了我的心。这也是MP恢复后带来的影响吧。现在我对外界各种刺激的感受能力都比平常还要高，简而言之就是我现在变得非常纯真…… 
 
    看见我夸张的反应，真唯嘻嘻笑了。 
 
    「看你这么惊讶，也不枉我鼓起勇气了呢。」 
 
    「刚、刚刚只是因为那句话碰巧戳中了我而已……」 
 
    我讲了莫名其妙的借口，随后真唯耸了耸肩。 
 
    「话是这么说，但不是只有我们两个人。我打算找紫阳花加入，我们三个人一起怎么样？」 
 
    我反覆眨了眨眼睛。 
 
    「唉？三、三个人！？」 
 
    「当然，如果你不愿意的话……」 
 
    「等、等等，先等一下！」 
 
    我快速伸出双手打断真唯的话。 
 
    我现在不会因为对话内容过快而被甩开，能在过程中夹杂让自己思考的时间，要说这是我与真唯相遇之后的一个巨大的成长也不为过……大概。 
 
    三个人，呃。 
 
    也就是说……到时等着我的是当天那句话的后续，是这个意思吧？ 
 
    真唯微微抬头，仰望天空。 
 
    「哎呀，不用那么防着我。我并不是要逼你现在做出决定。我只是觉得就这样坐等时间流逝的话，大家也都会难受的。你意下如何？如果对你负担太大的话，下次再找机会也是可以。」 
 
    我点了点头。 
 
    「…………我知道了。」 
 
    虽然期限还没到……但既然在我逃避的这段时间，她们两人都一直会心存芥蒂的话……不，我是不知道真唯怎么想的啦！ 
 
    我握紧双手，再次向真唯重重点头。 
 
    「我很期待！」 
 
    「嗯……是吗。那么，我想想，机会难得，不如去游乐园吧。」 
 
    「游乐园！」 
 
    根本就是约会的圣地。 
 
    和朋友结伴，三个人一起去游乐园玩什么的，这个情境实在很令人心动。不过，这次的状况不同。想必到时不只会有快乐的事情，也会发生令人难过的事吧。 
 
    不过，我不会逃跑。因为我想好好面对她们。 
 
    「啊，但你不可以包场喔！？我会不好意思到整个胃都炸开的！」 
 
    「知道了。不过是否要包场这件事，姑且也问问紫阳花的意见吧。如果意见不同，就采用多数决。」 
 
    「我们就以全员一致为目标吧！」 
 
    我有些故作嬉闹，和真唯互相笑了笑。 
 
    「话说，你找我有什么事？」 
 
    「啊，呃。嗯。」 
 
    我搔了搔脸颊，移开视线，露出了暧昧的微笑。 
 
    「机会难得，那个，不然就留到约会的时候说吧。那个，嗯。」 
 
    「这样啊，好吧。我很期待喔。」 
 
    虽然想说是来跟她好好谈谈的，但我也没什么具体的计画。竟然现在才突然害羞起来。说不定我只是想听听真唯的声音而已……脸颊好烫。 
 
    「？」 
 
    真唯一脸问号地歪着头，我偷偷瞥了她一眼，然后再次移开了视线。哎啊──不行啊，自己对小香穗说的话就好像音乐盒那样不断回响，一直缠绕在心脏深处。 
 
    「没什么啦！」 
 
    我当然知道真唯是个美女，但是……她有这么漂亮吗…… 
 
    既然已经承认了自己的心情，继续像以前那样是绝对不行的。但是，肯定不管什么事都是这样的吧。 
 
    没有一成不变的事物。不论是人、关系，还是感情。 
 
    一开始是真唯，接着是紫阳花同学，就如同她们鼓起勇气，希望这份关系能够获得改变一样。 
 
    现在终于轮到我了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    和紫阳花同学也约好之后，敲定三个人一起去约会。 
 
    到下周日的这段时间，我的心情平静得不可思议。 
 
    是因为决定要做了吗？又或许是大脑突然想通了？我就像是静静等待判决那样，思考着自己、真唯还有紫阳花同学的事情。 
 
    但是……要自己承认这件事其实也相当的，该怎么说呢，非常消极。 
 
    自从在高中改头换面之后，我身边就一直风波不断，几乎没有事情是一帆风顺的。我的人生就是这样。 
 
    三人约会超成功！万事顺利！可喜可贺！想必这样的结局是不会出现的…… 
 
    但是我万万没想到，真唯竟然会采取那样的行动。 
 
    当时的我每天都拼了命地活着，是个完全不理解他人想法的家伙。一定因此忽视了很多人的感受吧。 
 
    可以的话，真希望和这个时期的真唯再好好聊一聊。不过真唯那家伙比我还固执，就算说了也不觉得她能坦率地告诉我。 
 
    我说，真唯…… 
 
    你一直以来到底都在想些什么呢？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    周日。我做好心理准备，坐上了电车。 
 
    因为太过紧张，我早上五点就醒了，还冲了两次澡。穿上唯一一件漂亮的衣服，也打理好了发型与妆容。 
 
    与其说是期待已久的约会，我现在的心情不如说像是要上战场一样。也许应该要向小香穗借Cosplay用的模型刀才对。 
 
    在景点的月台下车后，我走在晴朗的天空底下，不禁想起真唯说的『我是那种想放晴就会放晴的女人』这句话。 
 
    那么今天这个适合出游的大太阳，搞不好也是回应了真唯的愿望呢。 
 
    我比约定的时间早了一点到达目的地。这是因为真唯不擅长面对人群，要是她被围住的话事情就麻烦了。 
 
    到了游乐园入口附近，还没看到真唯和紫阳花同学的身影。 
 
    目送着情侣们以及一家人出游的身影，我无所事事地等着两人。 
 
    「没想到我会和真唯还有紫阳花同学，三个人一起来游乐园玩啊。」 
 
    我小声地喃喃自语。就算化作声音说出口，也很难想像这是现实。 
 
    回过神来，从在高中改头换面的那天开始，我已经走到这么远了啊…… 
 
    正当我感慨万千地环着双臂时，远处有一个人影靠近。 
 
    先到的是紫阳花同学。她看到我之后，随即小跑步冲了过来。 
 
    「早安，小玲奈。」 
 
    「早、早安！」 
 
    紫阳花同学好可爱──！ 
 
    讨厌啦，我要失去理智了……眼睛要变成心形了…… 
 
    这已经不能用心跳加速形容，而是扑通扑通狂跳。心脏强烈主张着自己的存在。不需要那么有干劲，我平常就很感谢你了，所以冷静下来啊心脏同学…… 
 
    然而，紫阳花同学一直盯着这边，害我完全冷静不下来！ 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「嗯～我在想，你今天会不会跟我说什么呢？所以才看着你。」 
 
    「说什么…………今、今天真是个好天气……？」 
 
    「就是啊～」 
 
    紫阳花同学歪着头露出微笑，同时在胸前比了个叉。 
 
    答错了！ 
 
    我慌忙地思考该如何挽回名誉。 
 
    「假、假日也能见到紫阳花同学，我好开心喔！」 
 
    「嗯～～不客气。」 
 
    紫阳花同学轻轻抓住裙摆低下了头。看来这是正确答案……？不，这也很难说……她好像露出了很暧昧的表情。 
 
    自从向我告白之后，紫阳花同学缩短距离的方式积极得让人害怕。 
 
    我的阳角面具薄得就像泡芙的皮一样，随时都会暴露内在。必须要设法不让她看到我恶心的一面……绝不可以像暑假的时候一样，一开口就说『呜哇──好可爱喔！』之类的话…… 
 
    「所以，小真唯还没来吗？」 
 
    「是、是啊。但是，说不定她已经坐豪华轿车到停车场了。」 
 
    「啊，那辆豪华轿车。下雨天的时候，小真唯偶尔也会坐豪华轿车来学校呢。好有大小姐的感觉，真厉害呢。」 
 
    讲完之后紫阳花同学突然「啊」了一声，从包包拿出了手机。 
 
    「是小真唯打来的。喂。」 
 
    是联络我们会稍微迟到吗？ 
 
    在简短的交谈后，紫阳花同学将手机从耳朵移开，露出有些困扰的表情。 
 
    然后，缓缓说出了冲击性的台词。 
 
    「小真唯说突然有工作，今天没办法过来了……」 
 
    「唉……？」 
 
    意思是，呃，那个？ 
 
    紫阳花同学用一只手遮住嘴巴，有点害羞地移开了视线，这样说道： 
 
    「她叫我们两个人好好玩……」 
 
    「唉唉唉唉……？」 
 
    等等真唯。这个状况，那个，很突然啊！？ 
 
    和紫阳花同学两人独处？我根本就还没做好那种心理准备啊。我顿时惊慌失措。 
 
    「呃，既然是因为工作，那可能也没办法，不过……」 
 
    「嗯……该怎么办呢？」 
 
    紫阳花同学用不安的眼神看着我这样询问。 
 
    就算你问我要怎么办……我也不可能说什么『啊，既然真唯不在，那我就回去了。明天学校见！』啊！ 
 
    「那、那就我们两个人去玩吧……」 
 
    「可是……」 
 
    完了。因为一时紧张，我说话的声音很小声，害得紫阳花同学露出了更加不安的表情！不是这样的！ 
 
    「我们两个一起玩翻天吧！走吧走吧！哎呀～我好期待这次来游乐园喔！而且还是和紫阳花同学两个人！耶～耶～！」 
 
    「哇。」 
 
    我强行拉着紫阳花同学的手，朝入口走去。 
 
    我慢了一点才发现。手……这是，紫阳花同学的手！好软！ 
 
    「啊，不，那个，不是这样的！」 
 
    在我甩开之前，紫阳花同学有些紧张地回握我的手。 
 
    「嗯、嗯……我知道。今天就……请多关照了。」 
 
    咿。她抓得好紧，好紧啊。 
 
    所谓牵手的距离，就是彼此牵着手，所以不论怎么把手伸得多长，充其量也只有两公尺。从社会的观感来看，要这样走路颇有难度，所以在这种状况下基本上都是贴在一起，顶多只距离30公分左右。 
 
    换句话说，紫阳花同学离我很近。虽然不知道她用的是哪一牌的香水，总之就是非常好闻。原来如此，这肯定会心动嘛。 
 
    「机会难得，我们两个人一起好好玩吧。」 
 
    紫阳花同学露出微笑，就像是在邀请我跷课去海边一样。 
 
    我的心脏究竟能不能撑过这一天呢，敬请期待！可恶的真唯…… 
 
    那么要先去哪里呢？我们在入口处拿了导览地图，站在原地摊开来看。 
 
    当然，紫阳花同学的脸离得很近，我也理所当然地屏住呼吸。据说人类能憋气的平均时间大约一分多钟，差不多要呼吸困难了。 
 
    「小玲奈，你敢坐云霄飞车吗？……小玲奈？」 
 
    「啊，可以。」 
 
    我把脸移开进行呼吸。人类说话的时候必须吐气，所以屏住呼吸的话是没办法对话的。我又有了新的成长。 
 
    不过我几乎没来过游乐园，所以也不是很清楚自己到底有没有办法坐云霄飞车。 
 
    不过还是有点害怕啊，尖叫游乐设施……光名称就教人害怕。如果我是一个人或是跟家人一起来的，大概就会说『我不用』。 
 
    「呃，那紫阳花同学呢？」 
 
    「我有点想试试呢。」 
 
    她拿着导览地图遮住嘴巴，同时轻轻笑着。 
 
    「如果是和家人来的话，坐什么都得配合小鬼头，每次都是坐旋转木马或是咖啡杯什么的。真是的，都已经是高中生了，这样我会有点害羞啦。」 
 
    虽然紫阳花同学去玩适合儿童的那种游乐设施也一定很可爱，但是我还是二话不说就点头了。 
 
    「原来如此！那就去坐吧！」 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯，没事，我当然没事。毕竟我可是连3D都不怎么会晕的体质！」 
 
    虽然不知道有多大关联，但是我的三半规管大概也没有脆弱得不堪一击。问题顶多就是我会害怕而已。 
 
    「这样啊，那么，云霄飞车也有很多种类。」 
 
    紫阳花同学一脸开心地指着导览地图。 
 
    我不由自主地盯着她那可爱的侧脸，而不是手指。 
 
    尽管在学校的时候是大家的紫阳花同学，但今天是属于我一个人的紫阳花同学呢…… 
 
    我被这种国民美少女告白了？真的吗……？明明没有被施加催眠，大脑就好像要被破坏了一样。 
 
    「怎么了？」 
 
    紫阳花同学注意到我的视线，微微歪着头。 
 
    「啊，没有。」 
 
    我就像是要张开心灵防护罩那般举起双手，有些害羞地说道。 
 
    「就是觉得，紫阳花同学今天也好可爱这样……」 
 
    「啊，那句。」 
 
    紫阳花同学的脸蛋突然染上一抹红晕，收起下巴由下而上凝视着我。 
 
    「你终于肯说我可爱了呢。」 
 
    「唔唉！？」 
 
    遭受如此可爱的反应直击，我不禁发出奇怪的呻吟声。 
 
    「不不不……我讲出来的次数，根本只有我在心里想的百分之一……」 
 
    「……也就是说，你在心里想了至少一百次？」 
 
    紫阳花同学的这个提问实在太犀利了。 
 
    「说、说不定是这样呢……」 
 
    「唉～？」 
 
    随后，紫阳花同学一脸不服地噘起小嘴。为什么！ 
 
    「不，一百倍还算少呢！因为紫阳花同学每分每秒都好可爱。现在这个瞬间也很可爱！超可爱！」 
 
    「这、这样的话～……」 
 
    紫阳花同学有点难以启齿似地开口。连两人独处时会进入有些恶作剧模式的紫阳花同学都很难开口的事情，根本是要给我致命的一击吧？ 
 
    「那我希望你想到的时候，能好好用讲的表达出来呢～这样？」 
 
    来了个究极高难度的任务啊。 
 
    不，虽然讲出口是很容易啦……但就和『砂糖很甜』、『夕阳很红』这种话类似……一直讲个不停反而会让我自己觉得很丢脸。 
 
    不过，既然这是紫阳花同学拜托我的……我这个人以前做了许多忘恩负义的事情，没有拒绝的理由。 
 
    我将手放在心脏上面，深呼吸。 
 
    「我知道了。紫阳花同学好可爱。」 
 
    「这么突然的吗！？」 
 
    「惊讶的紫阳花同学好可爱。紫阳花同学的吐槽也好可爱。基本上声音就很可爱。」 
 
    「要、要走了喔，小玲奈！」 
 
    「啊啊，迈出步伐的紫阳花同学好可爱。一步一步的走路声也好可爱。简直就是可爱穿着可爱在走路，好可爱。背影看起来也好可爱啊。」 
 
    「我已经知道了啦！是我错了啦～！」 
 
    就算被紫阳花同学训斥了，我还是一直在讲好可爱好可爱讲了一段时间，然后紫阳花同学受不了，直接给了一句非常强力的「不行！」，生气的紫阳花同学也好可爱啊。 
 
    这是我人生第一次坐云霄飞车，所以一开始打算先坐比较轻松点的。 
 
    我们在这个游乐园的几项尖叫游乐设施中选了一个最适合新手的。那只是一个升高到一定高度然后再往下掉的机器。那个好像不叫云霄飞车，而是叫自由落体。 
 
    排队排了一阵子后，终于轮到我们了。 
 
    我坐上椅子，随后有个像靠垫一样的东西从上面喀喳一声降了下来，把座椅固定住了。我无法动弹。 
 
    「感、感觉现在心跳得好快……」 
 
    「嗯、嗯，我也开始紧张起来了。好期待呢。」 
 
    紫阳花同学就像她弟弟们一样，眼神闪闪发光。 
 
    游乐设施慢慢动起来了，同时尖叫声也此起彼落。高度缓缓上升，脚也左右摇摆浮在空中，真令人不安。我听得见内心传来了一道声音告诉我「是不是应该别坐上来的……？」。 
 
    视线逐渐开阔。现在已经比大厦还要高了。如果是有惧高症的人肯定就吓死了吧……但是我好像还……勉强没事。因为我是长女，所以还能忍耐，要是换成次女（遥奈）肯定是忍不住了吧。 
 
    机器终于到达了最高点。 
 
    然后一口气。 
 
    被重力吸引。 
 
    掉了下去。 
 
    ──悬浮感。 
 
    「咿──」 
 
    「呀──────」 
 
    紫阳花同学发出了舒服的尖叫，而我在旁边死命抓住安全杆。感觉内脏被顶了上去，整个人头昏眼花。 
 
    这种感觉就好似被巨人抓在手里上下摇晃一样。搬运惨叫的货梯终于降到了最下面……然后停住了。 
 
    安全杆升了上去。我以摇摇晃晃的脚步站到了地面上。回收了包包后，便与紫阳花同学从通道离开了。 
 
    紫阳花一边同学整理凌乱的头发，同时又以兴奋的表情对着我笑。 
 
    「好赞喔！好开心呢，小玲奈！」 
 
    「好、好好、好……」 
 
    「小、小玲奈？果，果然还是太可怕了吗？要不要稍微休息一下……？」 
 
    我紧紧握住她的手。 
 
    「──好开心啊！」 
 
    「感、感觉小玲奈的眼睛一下子闪闪发光！」 
 
    「嗯！真的很开心！好舒服啊！」 
 
    我不禁沉迷在人生第一次的刺激体验之中。 
 
    感觉，好厉害，好惊人的体验……！大家……大家居然瞒着我玩这么好玩的东西……！太狡猾了！ 
 
    这时，我突然有种既视感。 
 
    那是和真唯第一次在外面约会的时候。我选择的约会行程是把真唯带去VR体验馆。真唯在那笑得非常开心。 
 
    这时，胸口一阵刺痛。 
 
    「小玲奈？」 
 
    我环顾四周，感觉像是猛然清醒过来一样。这里是游乐园，我现在和紫阳花同学在一起，竟然还去想着别人。 
 
    「抱、抱歉，你刚刚说了什么？」 
 
    「没有啦，我只是问接下来要去哪。」 
 
    「也、也对。总之我想先征服所有的尖叫游乐设施！」 
 
    「小玲奈真起劲呢～啊，不过……」 
 
    紫阳花同学稍微思考了一下，然后有气无力地笑了。 
 
    「我想至少留下一个呢……为了下次和小真唯一起来的时候。」 
 
    「啊……」 
 
    不只是我。紫阳花同学也在考虑着真唯。 
 
    看到紫阳花同学的微笑，那种自责的心情也咻一下就消失了。这样啊。要是我有好好说出口就好了啊。紫阳花同学果然很温柔，很了不起。 
 
    「嗯。」 
 
    我露出笑容，用力点头。 
 
    「要是真唯害怕尖叫游乐设施的话怎么办呢？」 
 
    「啊哈哈，搞不好她会有那种意外的一面呢～那样的话，到时就和小真唯三个人一起坐旋转木马吧。」 
 
    「唉～什么啦，超可爱的～好想拿手机录下来喔。」 
 
    我与紫阳花同学笑着走向了下一个尖叫游乐设施。 
 
    排队乘坐游乐设施，在咖啡厅休息一下喝了杯茶，然后再绕去下一个游乐设施。随着我们不断循环这个过程，四周也已染上夕阳的颜色。 
 
    已经完全记下园内地图的我们正悠哉地坐在长椅上稍作休息。 
 
    「今天玩得好尽兴呢～」 
 
    「玩得好疯呢～」 
 
    两人肩并肩，体会着这舒心的疲劳感，相视而笑。 
 
    虽然一开始还担心会怎样，但与紫阳花同学一起度过的假日很令人开心。 
 
    当然，这也多亏了紫阳花同学有着强大的人格特质。 
 
    但同样的，游乐园这个地方真的很惊人。只要在园内走路就可以产生话题，一边聊着刚才乘坐的感想一边排队，时间一下子就过去了。 
 
    我今天充分瞭解到游乐园这个地方为何会被称为约会圣地。 
 
    感觉，很自然地就乐在其中了…… 
 
    「最后还能再坐一个吧。那个，紫阳花同学有什么想坐的吗？」 
 
    「啊，那么，呃。」 
 
    紫阳花同学把抬到一半的手缩了回去，视线也游移不定。 
 
    「怎么了怎么了？什么都可以，快说吧。毕竟今天一直都是我在提要求，最后就去紫阳花同学想去的地方吧！」 
 
    「我自己也想玩尖叫游乐设施，所以就这点来说我们是一样的～嗯，不过还是谢谢你，小玲奈。」 
 
    「不会不会！」 
 
    「其实，我在想会不会还有点早……不过机会难得，我想和你一起去坐。」 
 
    她的嗓音中混入了一丝娇媚。 
 
    紫阳花同学不是指着导览地图，而是耸立在我们眼前的建造物。现在也好似秒针那样缓慢地转动着车厢，是摩天轮。 
 
    紫阳花同学脸颊的红晕变得更深了。 
 
    「那个……我一直想着，有一天，要和喜欢的人一起坐摩天轮呢。」 
 
    感觉有股强烈的恋慕之情向我扑来，像风那样拂起了我的头发。 
 
    这突如其来的迎面风令我一时喘不过气。 
 
    「啊，那个……」 
 
    如果是以前的我，大概只会被现在的气氛牵着走而点头吧。 
 
    虽然我还没办法喜欢上自己……但是，既然我是紫阳花同学喜欢上的那个我，还是想要好好地认同我自己。唯独这份心情一直在我心里。 
 
    首先，要好好接受紫阳花同学的心意。 
 
    「……嗯。」 
 
    我点了头，向紫阳花同学伸出手。 
 
    「走吧。」 
 
    在紫阳花同学脸上浮现的表情，并不是笑容。 
 
    「嗯……小玲奈。」 
 
    而是像对于自己扛着的行李重量感到困惑的，小女孩般的表情。 
 
    载着我们两人的车厢开始缓缓上升。 
 
    紫阳花同学并不是坐在对面，而是在我身旁坐下。 
 
    跟自由落体截然不同，在这个与世隔绝的箱子中，只有我们两个人。 
 
    就算在这十分钟之内发生了让我真心想逃的事情，只要不从这个车厢跳下去，我就没办法离开这里。 
 
    这种感觉与跟家人一起乘坐的摩天轮完全不同。这就是约会中的摩天轮……！ 
 
    「……那个，小玲奈。」 
 
    「啊，是。」 
 
    坐在旁边的紫阳花同学有些害羞地发出声音。 
 
    「我呢……现在非常紧张。」 
 
    「这、这样啊……我也是……」 
 
    不过，我和紫阳花同学在一起的时候基本上都在紧张，也根本没办法参考就是…… 
 
    紫阳花同学断断续续地说出内心的想法。 
 
    「所以，那个……可能，会做出很奇怪的事，吓到小玲奈也不一定。如果吓到你了，就先跟你对不起哦。」 
 
    「这、这样啊……但是没关系的！因为，我已经习惯受到惊吓了！」 
 
    如果要给自己评分，我这样安慰她如果以满分一百分来算，大概只有两分。 
 
    紫阳花同学没有任何反应，看来她是真的很紧张。 
 
    怎么办？我对这种情况几乎没有经验，根本没有手段打破这个僵局。 
 
    「没、没事吧？要不要让玲奈子姊姊跟你说好乖好乖～什么的……」 
 
    我发出像是要疼爱五岁儿童紫阳花同学的声音之后，紫阳花同学脸上的表情显得有点不服气。咿！ 
 
    「真是的……现在不该做那种事情啦。」 
 
    「对不起！」 
 
    她也许是以为我在捉弄她吧。不过，闹别扭的紫阳花同学也乱可爱一把的……！讲出来感觉只是提油救火，我还是闭嘴吧。 
 
    随后，紫阳花同学轻轻地把她的手叠上我的手心。 
 
    唔哇…… 
 
    受到柔软的触感刺激，全身的神经都集中在被触碰的地方。 
 
    「小、小玲奈……」 
 
    「是，那个……」 
 
    「……我喜欢你。」 
 
    「…………唔、嗯……」 
 
    这句话的破坏力，强到差点把我的意识吹散了。 
 
    「我……喜欢小玲奈喔……今天一天，很谢谢你。」 
 
    「不……我才是……」 
 
    「我很开心。」 
 
    「嗯，我也是。」 
 
    这时，紫阳花同学终于笑了。 
 
    充满紧张感的氛围，啪一声就消失不见了。 
 
    紫阳花同学重重地叹了口气。 
 
    「唉…………讲出喜欢这句话，真的很需要勇气呢。小玲奈好厉害啊……」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「因为你平常总是一直喜欢喜欢的对我说个不停嘛。」 
 
    「呃……那个和可爱是一样的，全都是我的真心话……」 
 
    还有，大概……我讲出来的话是完全没有考虑到对方的反应，就像是强迫推给对方的感情礼物，和紫阳花同学讲的『喜欢』在定义上是不一样的。 
 
    ……虽然不知道现在我的心情是怎样就是。 
 
    身体猛然变热。啊啊真是的，紫阳花同学坐在旁边，我可是绝对不想全身汗臭味啊。可是，我也没有手段阻止生理现象…… 
 
    「啊哈。」紫阳花同学笑了一声。 
 
    「不过，像这样并肩坐着摩天轮，两个人单独约会，必须要向学校的大家保密呢。」 
 
    「就、就是啊。」 
 
    紫阳花同学用食指抵住嘴唇。 
 
    「是秘密哦。来，小玲奈也一起做。」 
 
    「嗯。」 
 
    我模仿着紫阳花同学的动作，笑了。 
 
    「是秘密──」 
 
    当我的手指碰到嘴唇的时候。 
 
    紫阳花同学闭上了眼睛，把脸靠了过来。 
 
    「咦──」 
 
    我的视野里，塞满了紫阳花同学的脸。 
 
    她对我的嘴唇── 
 
    ──不是，是对夹在我俩中间的食指── 
 
    落下一吻。 
 
    「啊哈……」 
 
    紫阳花同学把身体往后退，那头秀发翩翩飘舞。 
 
    她笑得好似花儿盛开那般灿烂，眯着眼睛，遮住脸颊，就像是要隐藏那通红的脸庞。 
 
    「……好紧张啊。」 
 
    我的心脏现在已经不能用狂跳来形容。 
 
    现在只能听得到跳动声。 
 
    「紫……紫阳花同学……」 
 
    我现在依然把食指贴着嘴唇。 
 
    「嗯，那个啊。」 
 
    紫阳花同学露出害羞的表情。 
 
    「因为，我和小玲奈还没有交往，所以不可以接吻。可是，我很想这么做……因为实在太想了，所以就隔着手指……接吻了。」 
 
    以前曾有一次看过紫阳花同学的飞吻，记得那非常可爱。 
 
    紫阳花同学的嘴唇会触碰到某人的这种画面，实在是完全无法想像，所以我连想都没想过。 
 
    因为太过惊讶，我现在已经想不起刚才那个唇碰到我食指的触感。 
 
    可是，紫阳花同学现在这个娇羞的表情，我想不论经过多久，我肯定都不会忘记吧──我是这样想的。 
 
    我们乘坐的车厢降到了地面。 
 
    属于两人的秘密时间也就此宣告结束。 
 
    「那么，拜拜啰，小玲奈。」 
 
    随着夜晚的电车晃啊晃，到站的紫阳花同学先下车了。 
 
    「嗯……回去的路上要小心哦，紫阳花同学。」 
 
    「小玲奈也是啦。因为你是个非常可爱的女孩子。」 
 
    「是、是吗？这样啊。」 
 
    紫阳花同学故意摆出夸张的动作把用手指向我，我回了她一个傻笑。 
 
    「那就，那个……晚安。」 
 
    「好～晚安。」 
 
    门慢慢关上。那一瞬间，紫阳花同学以有些寂寞的表情露出微笑。 
 
    「下次，小真唯也要一起哦。」 
 
    我不明白那是什么意思。 
 
    「嗯……真唯也要一起。」 
 
    我只能鹦鹉学舌，但取而代之的是用力挥了挥手。 
 
    紫阳花同学直到电车远去为止都一直站在月台边，目送我离开。 
 
    只剩我一个人。我不自觉地叹了口气。 
 
    一整天沐浴在紫阳花同学的可爱之中，感觉会久久无法回到现实。 
 
    ……好开心。 
 
    真的就是那样。 
 
    嗯，虽然最后那个隔着手指的接吻，害我的心脏差点爆开了就是。 
 
    「……唉……」 
 
    不过，尽管如此。 
 
    我还是下定了决心。 
 
    想和真唯成为什么样的关系，还有，想和紫阳花同学成为什么样的关系。 
 
    再来需要的，就只剩下勇气。 
 
    我只须相信自己做出的这个结论，然后告诉她们两个就好。 
 
    胃就像吞下了燃烧的石头那样疼痛。 
 
    我的视线前方，是名为真唯与紫阳花同学的光芒。但是一回过头，身后就只有我内心所背负的深邃黑暗。 
 
    那片黑暗高谈阔论地找着借口，说不想这么做。 
 
    什么都不想选。想永远敷衍了事。想一直待在舒适圈。想堵住耳朵继续拖延。想逃跑。想把所有一切当作没发生过。想要把自己关在房间。不想负责任。只想选择快乐的事情好好玩耍。 
 
    黑暗中的我大喊着任性的话，我把这些全部吞进肚子。 
 
    我从电车的玻璃窗户看向外面。 
 
    月亮在天空发出灿烂的光芒，今天也非常美丽。 
 
    与那天相比，哪怕只是一点点也好，我是否有接近从前憧憬的那个理想中的自己呢？我不晓得。归根究柢，理想中的自己究竟是怎样的表情？被光的轮廓所覆盖，我只看得到那道人影。 
 
    不过，时间是不等人的。就像转动的摩天轮那样，秒针也无时无刻在前进着。 
 
    「下次，真唯和紫阳花同学来学校之后，到时，我一定要好好地……好好地……」 
 
    现在的我有办法说出口吗？不行。心又快要被黑暗吞噬了。 
 
    这时，手机收到了讯息。 
 
    是小香穗传来的。 
 
    『我决定参加在幕张举办的Cosplay高峰会了。』 
 
    我捂住了嘴巴。 
 
    怎么回事？胸口突然一阵激动，快要哭出来了。 
 
    明明立场和状况都完全不同，却擅自起了共鸣，自顾自地为她高兴。 
 
    『我果然……还是喜欢Cosplay。若是让其他人代替我出场的话，我一定，绝对，会后悔的。』 
 
    嗯。 
 
    我明白的，小香穗。 
 
    『所以呢，就算有许多人说我不配出现在那里……我还是想参加。因为那里是我憧憬的地方。』 
 
    嗯。嗯。 
 
    和其他人无关，因为，那就是『喜欢』。 
 
    站在那么盛大的舞台，势必会比平常来得更紧张。如果是我，说不定连在彩排时都会紧张得像块石头一样僵在原地。但是小香穗和我不同。因为她一直以来脚踏实地累积了各种经验。 
 
    所以，我会帮你加油的，小香穗。 
 
    我会一直支持我重要的朋友。 
 
    『──所以呢，玲奈亲。再帮我一次吧。和我一起参加幕张Cosplay高峰会！』 
 
    …………嗯？ 
 
    我一而再再而三地看了好几次讯息，然后大大地歪着头。 
 
    一起，是………………什么意思……？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「搭档出场。」 
 
    「唉？嗯。」 
 
    眼前突然一片黑暗。 
 
    「玲奈亲！？」 
 
    是我没注意到。小香穗说过『一共有8组能够出场』。如果参加人数只有八名就不会这样讲。换句话说是两人一组，一共八组的意思…… 
 
    「不行……绝对不行啊……」 
 
    隔天，周一的早上。我没空顾忌其他同学的视线，在教室的后面彻底崩溃。那是顶尖集团的阳角不该有的行为。但是没当场晕过去就已经要给我自己拍拍手了…… 
 
    要在大舞台办Cosplay秀？让我这个前阵子只是被三个女人围住都会紧张得全身僵硬的家伙……？ 
 
    我倒想反问小香穗……你觉得我能做到吗……？不，她正是因为觉得我能做到才来邀请我的！ 
 
    我踉跄地起身。 
 
    「既然这样，应该要拜托纱月同学……」 
 
    「我就是要玲奈亲一起嘛！」 
 
    小香穗直视着我的眼睛，这样说道： 
 
    「我想和玲奈亲一起。」 
 
    呜…… 
 
    确实，在背后推了小香穗一把的人是我……而且那时候我好像还面不改色地说了什么『只要是我能做到的，不论什么我都会帮你的！』这种大话…… 
 
    有人能在这个节骨眼还能直截了当地说出『不，我只是随便讲一下，不负责任地煽动了小香穗而已哦。要克服这件事的是小香穗自己，跟我没关系喔笑』这种话吗？那种人干脆一辈子自己生活就好了吧…… 
 
    「是吗，这样啊，小香穗……」 
 
    是我讲的，是我自己讲的…… 
 
    无论是前进的时针也好，还是讲出的话也罢，这一切都是覆水难收。我现在深刻体会到这点。 
 
    我把手放在胸口，深呼吸。战战兢兢地回望小香穗的眼睛。 
 
    「说不定会给你添麻烦……不对，大概一定，绝对百分之百会给你添麻烦，这点我可以保证！」 
 
    「为什么这种地方反而信心爆棚啊……」 
 
    「但是，就算这样也可以的话，那个……请让我帮忙！」 
 
    我低下头伸出手，小香穗见状笑了。 
 
    「为什么是玲奈亲来拜托我啊？反了喔。」 
 
    「是、是这样没错……可是，会扯后腿的人明显是我……」 
 
    虽然我想为小香穗出一份力，也想帮上小香穗的忙，但是，我不想给小香穗添麻烦。小香穗就像是要包容我这种复杂的心情那样，握住了我的手。 
 
    「没事的，因为，我喜欢和玲奈亲一起做那个嘛。」 
 
    因为在教室，小香穗没有说出『Cosplay』这个词，并重重点头。我也大声地『嗯』了一声回应她。 
 
    小香穗移开目光，喃喃说道： 
 
    「而且，小纱说她那天有事。」 
 
    小香穗？为什么要先问纱月同学呢？我不是最佳搭档吗？嗳小香穗，嗳！ 
 
    我回到座位后，浑身无力地趴在桌上。做了个不得了的约定。想必直到活动当天，我有好一阵子都会过着无法成眠的夜晚吧。 
 
    「那个，小玲奈，怎么了？你刚才好像受了很大的打击。」 
 
    眼见紫阳花同学转过头来，小声地担心我，我用疲软的表情挥着手。 
 
    「没事～没事……紫阳花同学真温柔呢……」 
 
    「感、感觉你整个人都快干掉了！」 
 
    「其实呢，紫阳花同学……」 
 
    紫阳花同学「嗯？」了一声歪着头。 
 
    我也朝着座位比较远的真唯瞥了一眼。真唯刚刚有来这边说『昨天很对不起』低下头道歉。她是指没来游乐园那件事。 
 
    听到我们说既然是工作那也没办法，真唯用感觉很困扰又很寂寞的表情浅浅一笑。但我现在光是小香穗的问题就分身乏术，没办法体贴地帮她说话。 
 
    不过，嗯，我也觉得把真唯的事情都先丢在一边，真的很对不起她…… 
 
    紫阳花同学微微地低下头。 
 
    「我现在被卷进了有点麻烦的事情里面……那个感觉就是，就算耗尽我所有MP都不晓得能不能发动的大魔法……」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    紫阳花同学脸上的表情就像是在努力想要理解一件莫名其妙的事情那样，拼命地点头。 
 
    「其实，如果没这件事的话，我本来打算在今天给紫阳花同学和真唯一个答覆的……对不起哦……」 
 
    「啊，嗯，原来是这样啊……唉！？唉唉！？」 
 
    紫阳花同学的脸像是涂满了腮红一样，转眼间就整个变红了。 
 
    「今、今天要给答覆……唉唉……？原、原来是这样……吓死我了……」 
 
    「唉？呃，嗯……我本来是想努力这么做的……」 
 
    虽然是这么计画的，不过…… 
 
    紫阳花同学暂时按住胸口一阵子后，小声说道： 
 
    「……会、会不会太快了……？毕竟也还没经过一个月……」 
 
    这话是紫阳花同学该说的吗！？ 
 
    「哎呀，因为我让你们两个等了很久嘛，还是早点说会比较好吧！？」 
 
    「虽、虽然是这样没错～……是、是说。」 
 
    紫阳花同学鼓起通红的脸颊，由下往上瞪着我。我被紫阳花同学瞪了！？ 
 
    「知道你有好好在考虑这件事我就很开心了，如果你要我等，不论多久我都会等下去……可是在、在人这么多的学校，不应该一大早就讲这种事情啊……小玲奈……」 
 
    「这……说得也是呢！对不起！」 
 
    就像是不让班上的同学发现自己害羞的表情那样，用双手捂着脸的紫阳花同学发出呻吟。 
 
    我的叫声响彻在开班会之前的教室，害我再次引来了大家的注目。好丢脸喔！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    这段时间的行程相当紧凑。 
 
    连续好几天，我都要频繁地往返小香穗的家。 
 
    衣服是上次穿的『动物女仆！』的猫耳女仆装及兔女郎女仆装。这些衣服好像都经过小香穗的加工，变得稍稍豪华了一些，而且更加精致。 
 
    这部分是还好。不，因为穿起来也变得更暴露害我很紧张，一点都不好。老实说我是想穿那种全身人偶装上台的。 
 
    比起这个，问题是…… 
 
    「表、表演……！？」 
 
    「没错没错，每支队伍都要在舞台上表演3分钟！会根据表演的内容进行现场投票与网路投票来决定名次！」 
 
    小香穗用手机让我看了影片，我惊讶得错愕不已。 
 
    在舞台上，穿着华丽服装的Coser们……有对搭档演起了武打场面……有对搭档重现了动画里的场景……有对搭档竟然像是在办演唱会那样跳起了精湛的舞步…… 
 
    我、我要和小香穗做这个……？ 
 
    「就凭只是在班上稍微有了点地位的我这个平凡高一生！？」 
 
    「所以从今天开始，每天都要特训！」 
 
    「这是特训了就能做到的吗……？应该只是从『外行人表演』变成『外行人表演＋』吧……？」 
 
    「就算是这样！只要能变好的话，怎么想都该试试吧！我们不是为了不丢脸而去的，而是为了表现对Cosplay的爱而去的！」 
 
    我顿时感觉醍醐灌顶。 
 
    确实……我虽然对Cosplay一窍不通，但是，如果能成为帮助小香穗表达自我的齿轮，我很乐意。 
 
    不如说，我必须成为高级的齿轮才行！ 
 
    小香穗鼓励了我这个一直很没自信的人。明明她自己也很不安，但还是拉着我的手往前进。 
 
    随着高峰会的日期慢慢接近，我的精神变得愈来愈不稳定。加上回答告白的期限也逐渐逼近，在两件事的影响下，我体会到了『明明什么都没做，怎么一下子就从周五晚上到了周日深夜！？』这样的焦躁感。 
 
    有一天，我试着问了小香穗。 
 
    「嗳，真的可以吗……？我不像纱月同学那样是超级美女，也不像真唯和紫阳花同学那样有吸引人的气场……」 
 
    真是的，明明都已经决定要做了，到底要犹豫不决到什么时候啊──我实在很想这样痛骂优柔寡断的自己。 
 
    然而，小香穗却总是真诚地面对这样胆小的我。 
 
    「我一直一直～都想再和玲奈亲一起玩，一起做点什么。」 
 
    「小香穗……」 
 
    在房间里，小香穗用缝纫机修改衣服，同时这样说道： 
 
    「但是，玲奈亲已经完全变成了另一个世界的女孩子，我以为你一定忘了和我的那些回忆呢。」 
 
    「怎么会……」 
 
    我也曾经这样想过。 
 
    小香穗已经不再是以前的小香穗，成长为一个非常积极向上、朝气蓬勃且可爱的女孩子，已经不会把我放在眼里了吧。 
 
    但是，小香穗又邀请了我。 
 
    不只是像那时候一样聊着漫画或是动画，小香穗还把我带到了她现在所热衷的世界。 
 
    这种感觉，肯定和我从前把小香穗拉入漫画的世界一样。 
 
    我们对彼此做了同样的事情。 
 
    「我想和玲奈亲一起。嗳，虽然我不确定玲奈亲会不会迷上Cosplay，但我希望玲奈亲能再稍微陪我一会儿。我们一起玩吧，在大舞台上，就我们两个人一起。」 
 
    小香穗停下了操作缝纫机的手。有点害羞地红着脸，抬头看着我。 
 
    「让我们再像以前那样开心……不对，要比以前更开心，最最开心！」 
 
    「被你这样热烈邀请的话……」 
 
    我钻到小香穗身边，抱住她纤瘦的身体。 
 
    「怎么可能拒绝嘛！小香穗！我的好朋友啊！」 
 
    小香穗也笑着抱住我。她的体温传了过来。 
 
    「耶──！玲奈亲──！」 
 
    那时，我感觉终于能把现在的小香穗和以前的小香穗当作同一个人看待。 
 
    这次活动，绝对要让它成功。我不想让小香穗这样灿烂的笑容蒙上阴影。虽然我要是太有干劲反而会让整个人变得软趴趴的，但唯独这份心情希望能坚持下去。 
 
    于是，我与小香穗再次开始编织新的日子。 
 
    表演的点子是小香穗想出来的。两个人一起争论这样不行、那样不好，让表演升华成更棒的东西，这段日子实在很开心。 
 
    我变得不太清楚自己到底是想让时钟的指针继续前进，还是想停在这一刻。 
 
    不过关于这点，小香穗或许也是一样的。 
 
    只要高峰会的那天到来，现在快乐的每一天就会结束。所以你也希望和我在一起的日子能够永远一～直持续下去吧。这是我想太多了吗？ 
 
    在补习班，我们两人并肩坐在一起，彷佛上课开始前的那段短暂的时间永远持续下去那样── 
 
    ──这样的日子也终于迎来了结束。 
 
    成为我命运转折点的那一天终于到了！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    进入十月，幕张Cosplay高峰会的日子终于到来了。 
 
    就读高中后过了半年。每天努力过着生活的我终于走到了这一步……就好像是不断逃避与小怪的战斗，结果等级1就来到了最终头目面前一样。心情不禁激动了起来。 
 
    当天，我和小香穗约好在会场附近的车站碰头。 
 
    会场似乎还同时举办了其他林林总总的动漫活动，车站呈现水泄不通的状态。看样子确实是国内屈指可数的大型活动。 
 
    我杵在角落玩着手机，随后比约定的时间稍微晚了一些，小香穗拉着行李箱出现了。 
 
    「呀吼──玲奈亲！真是个Cosplay的好天气呀！」 
 
    小香穗有把隐形眼镜戴好，开启了阳角模式。爽快的笑容今天也闪闪发光，每天都是这么可爱。 
 
    「早安，小香穗。今天就麻烦你多多关照了！」 
 
    「啊哈哈，我们就好好享受，好好享受吧！」 
 
    小香穗拍了拍我的肩膀。那个笑容实在是太可靠了。都要喜欢上她了。 
 
    「小香穗真了不起……你看起来一点也不紧张……」 
 
    「那当然啦，因为身为派对咖的阳角无论在什么场面都不会紧张的。他们认为自己就是世界的中心。」 
 
    「是这样吗！？虽然我也隐约有那种印象啦！」 
 
    「不过，阴角模式的我肯定是受不了的。所以昨天为了不要把自己搞得睡眠不足，我坚持到了极限，到了觉得真的不行要昏睡的前一刻才拔下隐形眼镜睡觉。」 
 
    这个能力者将自己的力量运用得淋漓尽致。 
 
    「好强……我要是也能像小香穗一样，在适当的时机自我暗示就好了……像是只有在把浏海别上去时才会变成阳角之类的。」 
 
    我们彼此都拉着行李箱，并肩前往会场。 
 
    「玲奈亲不是有堪称压箱宝的催眠音档吗？」 
 
    那个啊…… 
 
    「听了那个，感觉就会涌起很奇怪的心情啊……」 
 
    嗯，虽然我是有听啦。不过可能也只是杯水车薪。 
 
    小香穗停下了脚步。我顿时「嗯？」了一声回头看她。 
 
    「奇怪的心情是……唉？」 
 
    「唉？」 
 
    我们四目相接。小香穗的脸很红。 
 
    我一瞬间就爆汗了。 
 
    「唉、唉！？哎呀，我是不知道小香穗在想像什么啦！」 
 
    「不是啦～……该怎么说呢，该怎么说呢……从朋友口中听到那种话，总觉得……有点害羞呢～……喵哈哈……」 
 
    虽然搞不太懂，但这肯定是误会大了！ 
 
    「不是啦！只是因为会莫名其妙地想起小香穗的脸，或是想起自己在摄影会上的言行，恨不得在地上打滚而已！不是那样哦！？不是什么色色的感觉啦──！？」 
 
    在一阵慌乱之中，我们抵达了会场。小香穗有一段时间都没有和我对视。难道她还在以为我是色胚吗！？就说不是了啦！ 
 
    我正打算顺着人流走向会场入口，这时看到小香穗向我招手说「这边、这边」，于是我朝着和人潮不同的方向走去。 
 
    「咦？小香穗，那边？」 
 
    「呵呵呵呵，没错。因为我们有相关人员通行证啊！前面是相关人员的入口喔！」 
 
    「相关人员！」 
 
    我们走向在后门摊开一张一张摺叠桌的人那里，小香穗向他出示了类似邀请函的东西。接着他便要我们在名簿写上名字，然后给了我们两张名牌，让我们进去了。真是紧张。 
 
    挂在脖子上的名牌上写着「Cosplay高峰会相关人员」。虽然不是爱丽丝梦游仙境，但这种感觉就好像来到了另一个世界。不过，今天的兔子是我。小香穗应该算是柴郡猫吧…… 
 
    我们就这样沿着走廊移动，被带到了更衣室。 
 
    更衣室相当宽敞，参加者好像都会在这里换衣服。我和小香穗来到指定的相邻置物柜前面。置物柜里还装上了镜子，非常方便。 
 
    带我们来的工作人员留下了一句「请在开始前三十分钟准备好过来集合哦～」就离开了。 
 
    也就是说，呃……时间相当充裕，而且都还没有人来。 
 
    该怎么办呢？早点换衣服比较好吗？我偷偷望向小香穗。 
 
    小香穗把行李塞进置物柜，一下子回过头来。 
 
    「好啦，玲奈亲！我们稍微去会场绕一圈吧！」 
 
    「咦？可以吗？不需要在这里等吗？」 
 
    「当然没关系啦！我们要像个阳角一样享受现在啊！GOGO！」 
 
    「哇、哇哇哇。」 
 
    我被小香穗拉着手，穿过后场的通道来到了会场。 
 
    打开门的一瞬间，便沐浴在热气与聚光灯底下，这种感觉简直就像来到了天文馆。到处好像都已经有舞台正在进行活动，还有各式各样的动画区域，会场内热闹非凡。 
 
    「总觉得好厉害……」 
 
    灿烂的灯饰好似一颗颗闪耀的星星。所以这里看起来才会像是天文馆。 
 
    那是以人们『喜欢』的心情形成的银河。它实在是太美了，让我不由得屏住呼吸。 
 
    「啊哈哈，真的好惊人呢！」 
 
    然后，露出微笑牵着我的手的小香穗，也彷佛是构成这个宇宙的最闪耀的那颗星。 
 
    她没有输给会场里的任何人，闪耀着强烈且灿烂的光芒。 
 
    「而且，我们也将成为这些惊人事物的一员！」 
 
    啊，我不禁觉得她好厉害。 
 
    小香穗对喜欢的东西是多么地坦率。 
 
    我从前曾经拥有过又舍弃了的许多光辉，小香穗现在依然无比珍视地抱在怀中。这实在是太耀眼了，导致我也许会自顾自地羡慕起来，像这样一直缠着小香穗。 
 
    真要说的话，打从一开始──明明这个时期必须好好考虑真唯和紫阳花同学的事情──我之所以和小香穗搭话，也是想透过小香穗好好理解『喜欢』的这种心情吧。 
 
    因为那种心情肯定和恋爱很相像。 
 
    「嗯！」 
 
    我和小香穗看了各式各样的舞台后很是感动，随后又看了各有魅力的宣传模特儿保养了眼睛，在这个幻想的宇宙之中四处遨游。 
 
    或许因为是动漫活动吧，也有许多Coser在会场内闲逛，小香穗每次看到这些人都会发出很雀跃的声音。 
 
    『唔喔，连那么有名的人都来了！』小香穗逐一告诉我那些人究竟有多么厉害，介绍着自己的推的小香穗比在学校的时候更嗨，甚至每次都会说「喜欢喜欢超喜欢～！」，看她迷成这样我都不禁笑了出来。 
 
    后来，我们在时间到之前回到了更衣室。 
 
    轮到我们成为「星星」的那一刻愈来愈近了。 
 
    「舞台比看起来要狭窄多了呢，小香穗。」 
 
    「嗯，在影片里面看起来明明那么宽啊～难道是用让舞台看起来比外观更广的技术吗？我是不太懂啦，不过好厉害啊～」 
 
    换上Cos服的我们正匆忙地化着妆。 
 
    更衣室相当狭小，为了不干扰到别人，需要想办法确保自己的空间。 
 
    这时，一道神秘的身影来到我们旁边。是其他的参加者。 
 
    啊！我对Coser之间的礼仪还是规矩什么的一无所知……该不会本来必须要先把名片发给大家……！？小香穗好像已经逐一向所有人打过招呼了…… 
 
    糟糕，我是不是又搞砸了？──我这样心想，望向那个人。 
 
    「──你又出现了呢！nagipo！」 
 
    对方发出宏亮的声音，害我耳边嗡嗡作响。 
 
    「唔唔唔！那个声音是！」 
 
    在我另一边的小香穗一鼓作气站了起来。 
 
    怎么了怎么了？不要突然搞得很像战斗作品啊，很可怕耶。 
 
    「你出现了啊！现役女国中生Coser！赛拉菈·赛菈菈菈菈！」 
 
    「JC（女国中生）！？」 
 
    我大吃一惊。听到我的叫声，顿时从西面八方传来「女国中生！？」「想不到会有这种人，太年轻了……！」「竟然用父母的钱玩Cosplay……！」等等混杂着敌意的声音。 
 
    她的眼神有些尖锐，在看向小香穗时显得更不友善。 
 
    「那是谁啦！是赛菈菈！你毕生的劲敌喔！」 
 
    出现在眼前的是抱着突击步枪的年轻美少女士兵。 
 
    啊，我知道这个游戏！是我也在玩的FPS游戏！ 
 
    哇，服装做得好好喔。真可爱，好厉害。我都嗨起来了。 
 
    可能是因为化妆技术高超，她的妆容相当完美，而且整体上未成熟的纤细感也颇有二次元角色的风格，与Cosplay相当搭。 
 
    现在的国中生感觉好成熟啊……还是这孩子很特别？算了，我也没有仰慕我的后辈，所以比较的对象顶多也只有妹妹而已。 
 
    ……嗯？妹妹？ 
 
    咦？这孩子，好像在哪…… 
 
    「唉！？」 
 
    看到一脸疑惑的我，对方好像先注意到了。 
 
    「姊姊前辈！？」 
 
    「唉………………」 
 
    从国小到高中，几乎没有人会用前辈叫我。这么一来，难道说那个称呼…… 
 
    「你是妹妹的……」 
 
    仔细观察过才发现，尽管因为Cosplay用的妆容导致容貌有很大变化，但她是暑假刚开始的时候来我家玩的……妹妹的朋友。啊，就是那个感觉很强势的女孩！？ 
 
    「为、为什么你会在这种地方……」 
 
    「这是我的台词啦！」 
 
    星来学妹……不对，赛菈菈用枪指着nagipo大叫。 
 
    「你这样也太狡猾了吧！？为什么要把姊姊前辈带来啊──这等于是从外部请了一个超级不得了的佣兵啊！」 
 
    唔！心好痛。赛菈菈把我当作强角了……毕竟我之前在妹妹面前疯狂吹嘘我是真唯的挚友，还收到了真唯妈妈给的名片…… 
 
    不，没问题。小香穗也把我当成了阳角！所以应该不会一时粗心说错话！ 
 
    果不其然，小香穗一脸得意。 
 
    「哼哼哼，这表示我也全力以赴了啦。想要赢就要不择手段的啦喵。」 
 
    讲了一堆语尾的小香穗咧嘴一笑。 
 
    「可恶，可恶～！」 
 
    赛菈菈一脸不甘地疯狂扣动扳机。虽说枪口当然不会射出子弹，但小香穗捂住了肚子叫了一声「咕哈！」，你也真配合啊。 
 
    「你也只有现在还能说出这种话了……如果看到我的搭档，一定会吓破胆哭着脱下假发对我下跪的～！」 
 
    小香穗缓缓起身，这样询问。 
 
    「你的搭档在哪里？」 
 
    「因为约好的时间还没到……」 
 
    赛菈菈一脸尴尬地移开了目光。 
 
    「原来如此……赶不上时间，丧失资格……背叛了支持自己的粉丝……在网路上炎上……遭到业界驱逐……然后引退……」 
 
    「你不需要那张只会满口胡言乱语的嘴巴了是吗～！？」 
 
    砰砰，砰砰砰砰砰砰砰，小香穗被打成了蜂窝。我也成了孤单一人。 
 
    我在旁观望着事情的发展，这时赛菈菈突然把枪口对准了我。唉？ 
 
    「竟然敢这么做……我还以为你是个大美女，是个很帅气的人，没想到你竟然会成为我的敌人……你背叛了我的心啊……！」 
 
    「唔。」 
 
    真的假的？原来她是这样看待我的吗……对、对不起，我差点就想要直接道歉了。因为我不想被人讨厌！ 
 
    本应被枪杀的小香穗站了起来，站在我面前保护我。 
 
    「赛拉菈·赛菈菈菈菈，玲奈亲和我不一样。她只是做想做的事而已。谁都不应该责备她的。」 
 
    「不要像在叫阿母（注：原文是ボーボボ，为漫画《鼻毛真拳》的角色，中译阿母。香穗前面都在用类似的叫法叫赛菈菈。）那样叫我啊！」 
 
    赛菈菈用力地吐了舌头。 
 
    「没关系～！我们就在舞台上一决高下吧！什么王冢真唯啊！我比她来得更可爱～！」 
 
    赛菈菈发出沉重的脚步声，走回自己的柜子那边。 
 
    哎呀，好紧张啊，真是的……竟然在这种地方遇到认识的人，也太巧了吧…… 
 
    站在旁边的小香穗喃喃说道： 
 
    「刚才撂下的狠话，听起来就像是刚出场就被干掉的丧家之犬喵……」 
 
    「……确实。」 
 
    我也静静地点了点头。 
 
    是说，和赛菈菈一起组队的人会是谁啊…… 
 
    该不会……虽然只是我的猜测，但不会是遥奈吧！？千万不要那样啊！ 
 
    换上衣服、准备完毕的我们开始移动，来到了舞台后面。 
 
    移动时，我听小香穗说了赛菈菈的事。她们以前好像曾经有一起出过角。就是在那时发生了争执，后来她就一直敌视着小香穗。 
 
    小香穗别说惹别人生气，几乎也没做过会让人不舒服的事。社交能力可以说是媲美紫阳花同学。所以只要不是故意挑衅，我实在不认为会有人讨厌小香穗…… 
 
    小香穗说「哎呀，Coser之间也有很多事情喵……像是嫉妒啦，怨恨啦之类的……」像这样搪塞了过去。她好像就是在那次事件之后，才尽量只邀请自己的朋友出角。 
 
    「是个比高中生活还险峻的世界呢……」 
 
    看来我实在无法在这个世界活下去。 
 
    「不过，我果然还是喜欢Cos，既然做好了在这行继续干下去的心理准备，就算有人找麻烦也只能坚持下去。用阳角的铠甲武装自己。」 
 
    「这样不累吗？」 
 
    「有时也会有那种感觉。毕竟我原本就不喜欢战斗什么的。」 
 
    真的吗？我可是差点被你用石头敲下去耶…… 
 
    「不过，这就是我想做的事。如果连自己想做的事情都选择逃避，那我真的就一无所有了。」 
 
    小香穗望着舞台另一端，这样说道： 
 
    「所以，我才会鼓舞自己胆怯的灵魂，燃烧斗志努力加油。就算被视为眼中钉，最引人注目的也一定是我。不然，我干脆以夺冠为目标努力好了！」 
 
    小香穗把手高举，伸出食指。 
 
    我听过小香穗的真心话，知道那是虚张声势。不对，真心话应该不是单指其中一个。这两者一定都是小香穗发自内心的想法。 
 
    觉得自己不适合站在舞台上的小香穗，以及想打败所有竞争对手，拿下冠军的小香穗。就只是端看小香穗把自己的哪一面表现出来而已。到了这个地步，我能做的顶多只有好好努力，不要扯她的后腿。 
 
    好啦，在昏暗的灯光下，工作人员对参加者进行了更详细的说明。如果在搭档比赛中获奖，不仅可以拿到一笔奖金，还有附加特典。 
 
    小香穗对我咬耳朵说道： 
 
    「这次的活动当然也会在影片网站上发布，只要在这里提高知名度，关注人数也会一口气增加，进而抬高摄影费的单价，而且说不定还会有一些企业找我们业配喔。」 
 
    「原来如此……」 
 
    我其实不晓得那有多厉害，但还是点了头。 
 
    话说回来，赛菈菈的搭档来了吗？我环顾四周，但完全没有一张脸认得出来。在我注意力涣散的时候，说明全部结束了。 
 
    「呃……简而言之……大概就是一开始先在舞台上排成一排，之后移动到后台，然后一组一组进行表演吧。」 
 
    「没错！终于快要正式演出了，我现在就像要上战场前那样激动呢！」 
 
    我到现在都还没有什么真实感。 
 
    该怎么说呢，因为放眼望去，每个Coser都充满自信，虽然能让人大饱眼福，但要我和那种女生竞争，感觉就像是骗人的一样…… 
 
    只是，也没有时间让我一直胆怯了，我们登上了舞台。 
 
    眼前是所有声音都骤然消失，只剩下光的世界── 
 
    『呃，那么诸位参赛者登场了。请各位依序向观众打招呼吧。请大家介绍一下自己的名字、这次Cos的角色、还有各种亮点──』 
 
    从舞台上俯视过去，可以看到有很多观众。 
 
    大量的视线。视线、视线、视线…… 
 
    所有人都在看着我。 
 
    这是、什么？ 
 
    一阵晕眩。 
 
    我一瞬间就明白了。 
 
    啊，不行。 
 
    那些杰出的参赛者依序开始了自我介绍。 
 
    视野扭曲，变得模糊不清。 
 
    这是那些『有才能』的人才有办法登上的舞台。 
 
    不是像我这种一时兴起就跑来参加的女高中生可以轻易踏入的世界。只有像是真唯，或是一直到现在都努力进行活动的Coser们，还有像小香穗这样的女孩子，才能被允许存在于这个舞台上。 
 
    我本想立刻逃到后台，但现在甚至连腿都动不了。 
 
    时间是不会停止的，小香穗把麦克风交给全身僵硬的我。 
 
    『我叫玲奈无尾熊──』 
 
    练习时说了几十次几百次的话，像合成语音那样说了出口。 
 
    我连自己都不知道说了什么，介绍就这样结束了。 
 
    我把麦克风递给下一个人，感觉就像被公开处刑一样。 
 
    我低下头。 
 
    啊。 
 
    来到这种地方，我到底打算做什么啊？ 
 
    难道我以为只要站上舞台，就能助小香穗一臂之力了吗？ 
 
    以为这样就能接近真唯和紫阳花同学了吗？ 
 
    我是觉得这样就能稍微喜欢上自己了吗？ 
 
    沐浴在强到刺眼的聚光灯底下，一切决心都被慢慢融化。 
 
    就这样，我的心。 
 
    脆弱地、轻而易举地、易如反掌地、不费吹灰之力地。 
 
    应声裂开了。 
 
    好……我在舞台上默默地握拳，下定决心。 
 
    等这个舞台结束后，我要向大家道歉。告诉她们我是多么渺小的阴角，为了欺骗大家的这件事真诚地道歉。 
 
    然后，回澳洲吧。抱住尤加利树，每天睡二十个小时度日……再见了，人类社会……不过至少还是带个手机去吧。 
 
    即使我被打击到灰心丧志，时间也在继续前进。 
 
    到了最后一组，赛菈菈做了自我介绍。明明是国中生，却很明白如何展现自己可爱的魅力。在台上并排的16人当中，只有我一无所有。 
 
    啊啊对了，结果赛菈菈的搭档到底是谁啊── 
 
    我听到现场欢声雷动，看来是相当受欢迎的人。 
 
    趁我还是个人的时候，拜见一下她的尊容吧。 
 
    在那里的是── 
 
    「我是moon。这次我扮演的角色是PEAK的幻影。」 
 
    一位扎着漆黑长发，手上拿着枪的美丽的机动士兵。 
 
    我捂住嘴好让自己别叫出来，然后在心里大喊。 
 
    那不是纱月同学吗！ 
 
    「为什么！？」 
 
    回到后台后，我们追问了赛菈菈。 
 
    「哈哈！nagipo在此败北！」 
 
    赛菈菈用手搂着纱月同学的腰，抬起胸膛，就好像在表示说纱月同学是我的人。 
 
    「上次出Cos照的时候，我就立刻向她打了声招呼，把她挖角过来啰～我们是彼此彼此。你不也是有邀请她吗！？」 
 
    「咕唔唔唔！小纱，为什么！？我们不是彼此相爱的吗！？为什么！」 
 
    小香穗大叫着让人八成会被彻底误会的发言。 
 
    moon小姐面无表情。 
 
    「我只要能拿到钱，其他根本无关紧要。我只是答应先邀请我的人而已。」 
 
    「呜哇──！小纱这个笨蛋！」 
 
    「根本是专业的佣兵嘛……」 
 
    小香穗跑走了。眼见moon小姐连眉毛都不动一下，我不禁打了个冷颤。 
 
    原本直到刚才都还有一种强烈的空虚感，现在却因为纱月同学的登场过于震撼，害我各种情绪都飞到九霄云外了…… 
 
    是说，就算与周围的参加者相比，moon小姐的美貌也完全在不同层次上。『那个人是怎样啊？』『八成是隶属于事务所的专业人士吧……』『正牌的杂志模特儿为什么会在这里啊……』她被周围以这样的眼光看待。这也很正常啦！ 
 
    然而，双手环胸的moon小姐却以不快的眼神看着我。唉！？ 
 
    「是说，你是不是把我误认为别人了？我们是初次见面吧。我是流浪的Coser，moon。除此之外没有别的名字。」 
 
    明明都彻底穿帮了，却还装作什么都不知道一样…… 
 
    「意思是你的身分证上写着moon吗……」 
 
    「对。个人编号卡还有图书馆的会员证上都是这样写的。」 
 
    「这样啊……」 
 
    除此之外我也无话可说，只能摆出「这样啊」的表情。 
 
    赛菈菈紧紧搂住了moon小姐的手，发出撒娇的声音。 
 
    「那么，我们的表演时间就快到了，先走啰──呵呵，我们走吧，moon姊姊～♡啊，啊，moon姊姊，好快，你走太快了！别丢下我啊！」 
 
    我无奈地目送她们两人离去的背影。 
 
    但是总觉得……嗯。moon小姐很明白自己是个美女的优势，并将其转化为获利，其实这样我反而安心。希望她今后也能利用自己的美貌变得愈来愈幸福。 
 
    从舞台上传来一阵欢呼，将我的意识拉回现实。一时赶跑的感情再次被扯进那个光的世界之中。 
 
    对了，我得先告诉小香穗，我刚才在舞台上受到打击，害怕得瑟瑟发抖，所以没办法再继续下去…… 
 
    我在昏暗的后台寻找小香穗的身影。 
 
    消沉的心情好似腹部被刺伤而渗出的血一样，缓缓地扩散开来。 
 
    找到她之后该怎么办？就算说声对不起，辜负了你的期待，也不可能得到小香穗的原谅。她一定会看透我这个人。 
 
    心脏的声音让我感到疼痛。 
 
    可是我也没办法啊…… 
 
    人是有极限的。 
 
    凭我这种人是无法飞上天空的。所以…… 
 
    我在角落里发现了蹲下缩成一团的小香穗，旁边还有位工作人员的姊姊弯着腰。 
 
    ……？发生什么事了？ 
 
    我想都没想，毫无防备地走近她们两人。 
 
    工作人员的姊姊不断向小香穗低头道歉。 
 
    「对不起，对不起，都是因为我撞到你……」 
 
    唉？ 
 
    「小香穗，你没事吧？」 
 
    我不小心用本名叫她，想说这下糟了。 
 
    但是，小香穗用软绵绵的动作比了个胜利手势，脸上露出了有些僵硬的笑容。 
 
    「没、没事没事……不要紧啦，我知道你们在活动中很忙，而且我刚才自己也呆呆地站在那里。」 
 
    姊姊在那之后也观察了小香穗的全身好一阵子，帮她检查Cosplay的服装。好像哪里都没有破，我不禁也松了口气。 
 
    再一次深深地鞠躬之后，姊姊就回到工作岗位了。 
 
    没什么事真是太好了。不，也不太好……不过，我是绝对不会觉得要是小香穗受伤就好了。我内心的懦弱，必须由我自己来承担。 
 
    「那个，nagipo……那个，就是，我……」 
 
    这种痛苦的感觉简直就像是在拒绝喜欢自己的人的告白，沉重的心情都盘踞在胃里。 
 
    我做不到。我不行。如果可以的话，我一辈子都不想说出这种话。 
 
    可是，做不到的事就是做不到。 
 
    至少拜托刚才的姊姊，看看能不能只让小香穗一个人登台好了……我正这么想着。 
 
    小香穗彷佛全身冻僵了那般抱住自己的身体。 
 
    「……nagipo？」 
 
    「不是啦……」 
 
    小香穗低着头这样嘟囔。 
 
    「我正准备重新戴好……就撞到了……隐形眼镜，不知道掉到哪里了……」 
 
    唉？ 
 
    我顿时愣了一会儿。 
 
    随后，我转身想要跑出去。 
 
    小香穗抓住了我的手。 
 
    「只要去一趟更衣室，就能拿你备用的隐形眼镜。」 
 
    「来不及啦。会场现在已经挤得满满都是人，会回不来的。」 
 
    既然这样，呃，这样的话。 
 
    「找到掉下来的隐形眼镜！」 
 
    「嗯……啊！可是衣服会脏掉的！」 
 
    眼见我试图趴在地上寻找，小香穗阻止了我。 
 
    我观察小香穗的表情，现在的感觉就像在电车里突然肚子痛一样。 
 
    但是再这样下去，小香穗就…… 
 
    「小香穗，你现在应该很难受吧……」 
 
    虽然看在旁人眼里，会觉得「Cosplay阳角」是种很莫名其妙的暗示。但是对小香穗来说，那是比任何一切都还要来得可靠的咒语。 
 
    小香穗依然低着头，就这样冷笑起来。 
 
    「没事啦、没事啦……还有一边，我还看得见……」 
 
    「啊，呃……只要有一边就没关系吗？」 
 
    「不，其实不行……」 
 
    「原来不行啊！」 
 
    我不由得叫了出来。小香穗猛然垂下头。 
 
    「对啊……我这个人真的是好没用好没用，完蛋了……」 
 
    「小香穗！？等等，不会吧，小香穗！？」 
 
    「我为什么会来这种地方呢……我明明是一个资历平庸的底层Coser，也太得意忘形了吧……影片播出去之后，肯定会有一大堆酸民留言说我坏话吧……难受，想哭……」 
 
    「我知道，可是！」 
 
    这个状况是怎样…… 
 
    明明出场时间正一点一点逼近，小香穗却处于自信崩溃的阴角模式。 
 
    由于赛菈菈与moon小姐这对搭档的出现，夺冠的机会就已经很渺茫了……这就算了。再加上我的心依然还处于被撕裂的状态。 
 
    情况糟糕透顶。身体也开始不舒服了。我好想现在就原地躺平。 
 
    既然这样，干脆我们两个人一起弃权算了？反正小香穗也是这副德性。想逃的话就逃啊。没有必要勉强自己做讨厌的事。 
 
    明明我是打从心底这么想的。 
 
    「老实说，我对小香穗的心情瞭若指掌！可是连你都说这种话的话，被小香穗邀请过来的我又算什么！？我才是那个默默无名的人，肯定会被一堆酸民炮轰的耶！？」 
 
    嘴里说出来的话，却彷佛完全没有放弃。 
 
    因为，那肯定是因为。 
 
    我很清楚小香穗畅谈着自己对Cosplay的爱是出自真心。 
 
    「我做的衣服，一点也不好看，应该说没有那个实力却喜欢卖弄吗……就是水准根本不到能秀给别人看那样……？穿的人如果是玲奈亲这样的话倒另当别论，像我这种丑女穿上去也只会让人觉得恶心而已……」 
 
    「你这句话是认真的吗！？」 
 
    我不禁把手放在小香穗的肩膀上。 
 
    「那、当然，嗯……」 
 
    小香穗移开视线，点了头。 
 
    我知道责备小香穗也没有用。 
 
    但是，就算这样！ 
 
    你不要像这样贬低那么努力过的自己啊……！ 
 
    在满心焦躁的我面前，小香穗就像是一直以来持续勉强着自己而起了强烈的反弹那样。 
 
    从她嘴里发出好比尼加拉大瀑布一样的泄气话。 
 
    「我本来个性就很阴沉，就算开了个人摄影会也叫不到人，所以才请小纱和玲奈亲帮忙……可是，我好像起了个天大的误会？……自己的实力在哪，我其实是很清楚才对的……」 
 
    「在Coser中也有类似阶级一样的概念……能参加大型活动或是收得到业配的人被称为神，这种事对我来说是遥不可及的梦想……举例来说，我就是教室里面在受欢迎的人身边转来转去的废物……」 
 
    「真要说的话，邀请我这种人参加的官方就很残忍了……竟然故意让别人做了美梦，这样我不是会觉得自己很受欢迎嘛……可是我却还因为犹豫要不要出场而拖了一周……要是我有好好看清楚现实就好了……」 
 
    「人必须要弄清自己的斤两才行呢……就算是很喜欢棒球的人，如果进入豪强名校之后，只能一直当个捡球的，肯定也会变得一点也不喜欢棒球……所以人还是得识相点……」 
 
    「明明人气、实力、知名度什么的都不够，就算想实现梦想，也只是会伤害自己……阴角就要像个阴角，为了不碍到别人的视线，必须永远在角落生活……」 
 
    「不要误会，不要自以为，不要得意忘形，要好好告诫自己……不管粉丝说再说多次喜欢自己，也绝不能忘记，我不过也只是像水蚤一样微不足道，我想成为这样的人……」 
 
    「真的好丑，我好讨厌自己……想死……不仅是个矮冬瓜，又是个笨蛋，没有人喜欢我，也没有梦想和希望……真想悄悄地从大家的记忆中消失……想从国小重新开始……」 
 
    我的手依然放在小香穗的肩上。 
 
    「小香穗……」 
 
    我用清澈无比的眼神凝视着小香穗。 
 
    「玲奈亲。」 
 
    小香穗缓缓抬头。映在那双眼眸的是真挚的悲伤。 
 
    我对着这样的小香穗── 
 
    「你这个家伙！」 
 
    「──！？」 
 
    用头槌狠狠地撞在她的脑袋瓜上。好痛！ 
 
    「你、你做什么啊！？」 
 
    小香穗按住额头往后退，眼里泛着泪水。我也一样。 
 
    「我一直默默听你说，你却从头到尾都讲些丧气话！我还以为胸口要裂开，内脏都要蹦出来了呢！」 
 
    「但全都是事实啊。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我捂住耳朵，痛苦地扭动身体。 
 
    小香穗为了自虐而说出的那些带刺的话语。 
 
    就像刺猬一样，全部狠狠贯穿了我的身体。 
 
    眼前不知为何以怯生生的眼神看着我的小香穗，就像是我自己。 
 
    是那个被真唯与紫阳花同学告白后不停迷茫，变得胆怯的我。 
 
    「在这个世上，有一件事情是我最不能原谅的……」 
 
    「玲、玲奈亲……？」 
 
    「那就是……每个人看到都觉得很幸福的家伙在那里自虐！」 
 
    我咬紧牙关，将视线配合蹲着的小香穗，大声吼了出来。 
 
    「什么丑女啊！你家里的镜子全碎了吗？？不管怎么客观来看，小香穗都是美少女吧！你现在连这种事都不知道吗！？」 
 
    「不，可是。」 
 
    「我知道了，我现在总算明白了！小香穗对我说过的话！为什么那天小香穗会真的发飙用头槌敲我！我完──全明白了！是说刚才那些话全都能回击到我自己身上，好想死！虽然还活着！」 
 
    「你在说什……」 
 
    「听好了，小香穗。小香穗比我可爱，比我聪明，在学校也比我受欢迎。可是那个小香穗现在却在我眼前自虐，那我到底有多可悲啊！？如果小香穗是水蚤的话，难道我是草履虫吗！？」 
 
    「我不是这个意思……」 
 
    「是啊！就算你不是那个意思，但事实就是这样吧！？阴角就要像个阴角，为了不碍到别人的视线，必须永远在角落生活！？好，我明白了！吵死了！」 
 
    说到这里，小香穗狠狠瞪了我一眼。 
 
    「是说，如果被真唯和小紫同时告白的女人是草履虫的话，那只有总统夫人这种First Lady才能当人了吧！？不要瞧不起人了！」 
 
    「是啊，是啊，我感觉现在终于不是用心，而是用灵魂瞭解你了！也就是说，就是这么回事！」 
 
    这山望见那山高，真的是很贴切的形容。 
 
    要是什么事情都能以同样角度体会到他人的烦恼，我想这世上百分之九十的纷争一定会消失吧。 
 
    至少，我在这一个月已经烦恼到内心都要被压垮了。 
 
    看到朝着闪闪发光的梦想前进的小香穗，我实在是无比羡慕。还以为她没有任何烦恼，只是每天歌颂着快乐的日子。 
 
    但与此相同的，小香穗也很羡慕我。每当我自虐的时候，小香穗一定也觉得自己很悲哀。 
 
    我盯着小香穗的脸。 
 
    「不管别人该怎么说，小香穗都有资格站在这个舞台上。你一直努力到了现在吧？根本不需要在意其他人，就随他们怎么去酸吧。就算这样，你还是想体验最棒的瞬间吧？你喜欢Cosplay吧？」 
 
    「就算你说这种话……」 
 
    小香穗一脸畏缩，她果然还是很害怕。 
 
    「其实，你很想上台吧。因为那是你的梦想吧。既然这样，来，不要再随便为自己找借口，来数一下有哪些想这么做的理由吧。小香穗，你应该也知道现在是大好机会吧？你也很清楚不能错过这个机会。」 
 
    我滔滔不绝地说着话。 
 
    因为，这些都是我每天想对自己说的话。 
 
    今后绝不会有像真唯还有紫阳花同学这样出色的人喜欢上我。我也晓得让她们付出时间等待，是有多么罪孽深重。 
 
    与其被两个人冷落而后悔，哪怕有交往之后失败的可能性，也应该和她们交往才对，绝对该这样做的。 
 
    我自己也很明白。 
 
    那些讲着大道理的漂亮话，听了一定很刺耳吧。 
 
    小香穗看起来喘不过气，伏下了眼眸。 
 
    「这种事，我也知道啊，就算玲奈亲不说……我也知道啊……可是，我不想啊……不管是被人嘲笑，还是被人抨击，我不要那样啊……」 
 
    在昏暗的后台，我们小小的影子互相依偶。 
 
    秒针滴答滴答地前进，告诉我们就快到出场时间了。 
 
    我重重地吸了口气，把大量氧气送入心脏。 
 
    尽管我意识到自己有多么肤浅，也依然讨厌被人讨厌。 
 
    若是再继续强行踏入她的内心，可能会被小香穗讨厌，就算这样…… 
 
    「……那个，小香穗。」 
 
    到头来，我想自己还是非说不可。 
 
    这是为什么？ 
 
    因为只有这样做，我才能成为我喜欢的那个我自己。 
 
    成为比任何人都靠近我，24小时都一直守望着我的那个人。 
 
    成为甘织玲奈子。 
 
    因为我不想永远被人家讨厌。 
 
    「走吧，小香穗。我也会一起上台的。」 
 
    「那是因为，玲奈亲……没有什么可以失去的东西……」 
 
    「是啊。」 
 
    小香穗也许是觉得自己一直努力到现在的事实遭到全盘否定。不论是喜欢的感情，还是支持她的粉丝的声音，以及至今努力过的一切。 
 
    我想那一定与恋人分手很像。 
 
    长久以来一直累积的曾经，在一瞬间化为泡影，消失不见。 
 
    回忆化为伤痕，每次想起都会感到很痛苦吧。 
 
    「但是，我能想像。」 
 
    我轻轻摸了小香穗的脸颊。 
 
    抬起她的脸，凝视着她的眼睛。 
 
    「没有做的那种后悔，会永远留在心底。自己其实能做到，要是做了就成功了，会一直用这种想法说服自己。我讨厌那样。不管失败得多么难看，我都不想逃避真正想做的事情。」 
 
    「为什么？」 
 
    小香穗问我。 
 
    「为什么你能那样想呢？」 
 
    「那是因为……」 
 
    这半年来的记忆在我的脑海不断转动。 
 
    每天都充满了挑战。 
 
    尽是些做不到的事，也有许多因为不甘，而窝在被窝里哭泣的日子。 
 
    我也逃避过好几次。但是，最后还是会放弃那种想法，决定好好面对。 
 
    「因为我喜欢。」 
 
    我喜欢朋友。 
 
    喜欢所有愿意为我着想的人。 
 
    喜欢造就了现在的我的全部。 
 
    喜欢大家。 
 
    「因为我喜欢。所以我不想背叛这份感情。」 
 
    那些我所钟爱的人的脸庞浮现在我眼前。 
 
    然后一瞬间消失，取而代之映在我眼里的，是小香穗圆润的大眼睛。 
 
    「玲奈亲……」 
 
    小香穗战战兢兢地伸出手。 
 
    「我的表演，可能会失败。」 
 
    「嗯。」 
 
    「练习过的事情几乎都从脑袋忘光，整个糟透了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「可能会给你添很多麻烦。」 
 
    「嗯。」 
 
    我用力点头。 
 
    「这些都是彼此彼此。」 
 
    我抓住小香穗的手，这样告诉她。 
 
    「我呢，虽然没告诉过小香穗，但我其实很害怕别人的视线。会觉得大家都在想着好无聊啊，快点结束吧。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「我完全没有自信能够做好。应该说我连手都在抖，其实很想立刻逃离这里的。现在也很想吐。」 
 
    「……可是，你没有逃跑，谢谢你。」 
 
    小香穗用力拉住我的手。 
 
    紧紧抱住我。 
 
    「一起失败吧。然后再一起笑着说刚才表演得好烂。如果有玲奈亲陪着我，我就不再害怕了。」 
 
    「嗯。」 
 
    闭上眼睛。 
 
    感受小香穗。 
 
    一定不是只有我的心跳加速。 
 
    现在，我与小香穗同步了。 
 
    这个女孩就像是镜中的我，她现在也许只能发挥平常一半的实力。但正因为如此才要与半吊子的我合起来，我们两人一起就可以独当一面。 
 
    「我能和玲奈亲搭档，真的是太好了。」 
 
    耳边的声音和阳角的小香穗不同，感觉很脆弱，很不稳定地颤抖着。 
 
    但是，那一定是我很久以前就熟知的小香穗的声音。 
 
    我强颜欢笑，发出开朗的声音。 
 
    「嗯……一起去创造只属于我们的特别回忆吧。」 
 
    听到工作人员姊姊的呼喊，我们前往舞台。 
 
    光芒四射的现场，看起来彷佛是这颗星球上最美丽的地方。   

  第四卷 皆口香穗的故事  
     我还想说补习班和学校不同，并没有禁止把漫画带进来。 
 
    坐在我旁边的那个女孩非常投入地看着漫画杂志。 
 
    连看着她的我都感觉快要喘不过气了。 
 
    那本厚厚的漫画杂志就像是男孩子会看的书。每翻一页，女孩的心情都会随着剧情起伏，表情也是瞬息万变。 
 
    最后，女孩啪一声合上了杂志，叹了口气。 
 
    突然间，我与她四目相接。被她发现我因为觉得很有趣就一直盯着她看，这让我不禁有些难为情，把眼镜底下的眼睛移开。 
 
    『啊，呃，要看吗？』 
 
    女孩把杂志递给我，我吓了一跳后，下意识就收下了。同时我也觉得很震撼，难道这女孩对谁都能像这样轻松搭话吗？ 
 
    『……我没有看过漫画。』 
 
    『唉唉──真的假的！？这样的话，我推荐你一部超厉害的作品……啊，可是这样要从中间开始看耶！怎么办？啊，干脆我下次直接把单行本拿来好了！』 
 
    唉唉……？她的气势强到让我有点退缩，但是那女孩却毫不在意。 
 
    她把杂志翻回目录页，开始讲述哪部漫画有多有趣。 
 
    不过也好，反正坐在座位等上课的这段时间也很无聊…… 
 
    『然后呢，总之这个男生真的是，帅爆了……！你看，不觉得很帅吗！？长得这么帅还很为朋友着想，超注重友情的！』 
 
    说着这番话的她眼神就像是恋爱中的少女一样，我情不自禁地笑了出来，然后被她吸引了。 
 
    那个女孩半年左右就不来补习班了。虽然见不到她很可惜，不过受到她的影响，我已经彻底养成了看漫画的习惯。 
 
    像是会期待着每周一，或是画喜欢的角色的插图，不然就是在那个世界创造出原创角色进行二创。 
 
    不觉不觉间香穗也成为了一个像样的宅女，之所以会接触到Cosplay文化，也可以说是必然的吧。 
 
    她的母亲本来就很擅长手工艺，加上家里也有缝纫机。另外，也是因为香穗本身从小就喜欢做羊毛毡还有串珠之类。 
 
    在香穗国一的时候，她想说要是穿上喜欢的角色的服装的话会怎么样呢……于是她对此感到很兴奋，鼓起勇气做了件衣服。 
 
    偷偷用新妈妈买给自己的手机，在社群网站上传自拍，因此受到大家夸奖。 
 
    由于可以表达对作品的爱，又可以获得他人的认同，这让香穗热衷于Cosplay活动。 
 
    活动很顺利，就像喜欢的心情不断成长，关注人数也不断增加，透过参加活动也认识了更多人。 
 
    刚开始的时候，『快乐』与『喜欢』有着相同的含义。 
 
    但是，每当参加的活动增加，每当关注人数增加，这两者的含义逐渐有了偏差。 
 
    喜欢的事情变得不再只有快乐，而是变得更加辛苦，要注意的事情变多了，开始在意起周围的目光，也因为人际关系而烦恼。 
 
    香穗本就觉得自己的个性不适合Cosplay。而且她个性内向且容易退缩，会一直犹豫到申请参加活动的前一刻，无论制作什么衣服都感觉不适合自己。 
 
    她失去了快乐，心情甚至低落到了再这样下去没办法继续进行Cosplay活动。 
 
    只有在化身为憧憬的女主角时，才能掩盖软弱的自己。 
 
    ──既然这样！ 
 
    香穗烦恼到最后，终于想到了一个方法。只要平常就Cosplay就好了。 
 
    这是个好主意。香穗决定重新塑造出身为Coser的自己，扮演那个角色。 
 
    让自己成为一个开朗、讨喜，不为小事烦恼，无论何时都能开怀大笑。但是稍微有点脱线，也不说别人的坏话，一个人见人爱的女孩子吧。 
 
    对了。 
 
    就让自己变成那个女孩吧。 
 
    相处了半年的那个女孩。 
 
    成为像那个女孩一样的人吧。 
 
    就这样，香穗从下定决心的那天开始努力。此时的香穗完全没有料到，竟然在升上高中之后，能和憧憬的女主角再次相遇。   

  第四卷 第四章 永远都维持像现在这样，果然不行？  
     我和小香穗穿着Cos衣服，坐在活动会场的饮食区。 
 
    重新戴上隐形眼镜的小香穗正举着手机。而我则露出痛苦的表情，盯着那个画面。 
 
    『真是没办法呢，毕竟我太可爱了嘛！』 
 
    在亮眼的舞台上有个扮演莉娜兔的女孩。她脸上挂着僵硬的笑容，用一只手学兔子耳朵晃啊晃，灵活地跳动。 
 
    光是这样，就几乎要让我投降了。好痛苦好痛苦好痛苦。 
 
    「那个，小香穗。」 
 
    「喔唔，哇塞。被一群人酸爆耶。笑死。」 
 
    「为什么要这样折磨我！」 
 
    「嗯？但一般都会想看一下留言吧？」 
 
    那是在网路上发布的直播存档。大量涌出的那些留言看得我目不暇给。看来小香穗的动态视力似乎很好。 
 
    不久，猫耳女仆nagipo出现了。两个人感情要好，虽然是在工作但也总是玩在一起。每天都吵得天翻地覆，尽是些开心的事。 
 
    我也曾经以为只要成为阳角，就能过上那样的每一天呢…… 
 
    不过，我错了。其实难受的事情也会以同样的气势朝自己扑来。 
 
    说不定就连《动物女仆！》也只是没有向世人展现幕后的那一面而已。嗯，这样的话，我或许有办法对莉娜兔产生共鸣吧…… 
 
    「啊，这个！」 
 
    「嗯？啊，帕曼小姐？」 
 
    有一瞬间拍到了观众席，我在那发现了一名熟悉的女性。是那位以前来参加小香穗个人摄影会的大客户姊姊。 
 
    「是说，米海尔小姐和爱玛小姐也来了喔。」 
 
    「我完全没有注意到……不愧是小香穗真爱粉……」 
 
    这样啊……我的表现是不是有比当时像样一点了呢？ 
 
    这样一想，就觉得在舞台上的那个彻底扮演动画角色的兔耳女孩非常地坚强。 
 
    我们的表演结束后，画面上就开始了网路投票。在休息15分钟后，将根据网路选票与评审票进行合计，立刻产生出优胜者。而小香穗用手指滑过去，跳掉中场休息的部分。 
 
    「那么，这次拿下第一名荣耀的冠军是──」 
 
    冠军既不是我们，也不是赛菈菈她们。被叫到的肯定是那些有名的人。 
 
    我窥视着小香穗的脸。 
 
    「这个名次很可惜呢，小香穗。」 
 
    「嗯？不会啊。8组里面排第7名，以我的知名度来说大概也就这样吧～话说，比起没被选中，我们更应该感谢那854个认为我们会是第一名的粉丝哦！」 
 
    小香穗莞尔一笑，指着手机上显示的得票数854票。那是阴角绝对不会想到的思考方式，我觉得这种想法非常棒。虽然是这样想啦…… 
 
    「也有可能只是单纯喜欢《动物女仆！》这部作品……」 
 
    「为什么要在这种地方悲观啊！？有什么关系，就照比较好的方面去想就行啦！」 
 
    被小香穗训斥了一顿后，我被说服了。可恶，明明到刚才为止应该都是我的立场比较高才是……！ 
 
    看样子，我一辈子也赢不了Cos成阳角的小香穗啊。 
 
    不管怎样，我们在自己的表演结束后依然留在会场。 
 
    小香穗似乎想看在结束前举办的主要活动。我因为一直很紧张，其实没享受到这个活动，所以至少想在最后留下快乐的回忆。 
 
    「总觉得穿着Cos服喝茶感觉非常不搭呢……」 
 
    「哎呀～居然能这么堂堂正正地打扮成角色的模样，真是天堂啊。好希望学校也能允许玩Cosplay喵……」 
 
    「到时只会变成王冢真唯无双而已喔。」 
 
    「这样反而很棒吧！？虽然提到Cosplay，我也很喜欢自己Cos！但要是能看到最好的Cosplay也是棒到极点啊！」 
 
    与眼睛闪着光芒的小香穗不同，我还没有做好心理准备，所以穿着兔女郎女仆的衣服坐在桌子旁边会感到浑身不对劲。 
 
    我环顾四周东张西望。虽然这附近也有很多的Coser啦。比如说，那些坐在斜前方座位的女孩也是…… 
 
    「呃，那不是纱月同学吗！？」 
 
    她就坐在那里。依然是刚才演出结束后的模样，是穿着Cosplay的纱月同学。 
 
    「我完全不晓得你在说谁。我是moon。」 
 
    「这样啊对不起！不过你为什么会在这种地方！」 
 
    moon小姐跷起修长的美腿坐着，同时看着文库本。坐在对面的女孩，好像不是赛菈菈。 
 
    「赛菈菈已经先回去了。还拿走了替换的衣服。」 
 
    「唉！？」 
 
    皱着眉头的样子也超适合moon小姐呢。 
 
    「和她共用行李箱就是个错误。我有试着联络过，但没人接。这世界就是虚幻得如此离谱。」 
 
    「也虚幻得太有存在感了吧。」 
 
    这时，小香穗问了个问题。 
 
    「赛菈菈·菈菈兰德那家伙，为什么要做那种像是冒失鬼圣诞老人（译注：日本童谣，叙述一个冒失的圣诞老人。）会做的举动？」 
 
    「不晓得，不过没能夺冠好像让她受了很大的打击。她刚才处于有点茫然自失的状态，还哭了一会儿呢。」 
 
    「啊……」 
 
    小香穗好像想到了什么，环起双臂念念有词。 
 
    「那孩子是彻头彻尾的个人势喵。应该几乎没参加过会有排名的活动吧。」 
 
    「啊，你们果然还是挺常交流的嘛。」 
 
    「嗯。其实也没什么好隐瞒的，在赛菈菈第一次参加活动时，手把手教了她很多入门知识的人就是我。那个时候她还会像个小狗一样老实跟在我后面『前辈、前辈♪』地叫，就只是个可爱的美少女喵。」 
 
    「唉？是这样吗！？」 
 
    小香穗用双手像是在捧起茶杯那样握着动漫联名的凤梨汁，同时一脸感慨地喃喃说道。 
 
    「渐渐地，她的态度变得很嚣张……毕竟在这个业界就是要靠年轻和脸蛋。当然，原因不只这样就是啦。不过当她认为『啊，我比这家伙还要受欢迎了』的瞬间，就立刻换了一个人喔。」 
 
    「好可怕……」 
 
    这是我所不知道的女性的世界。幸好我是念芦谷。只要隶属于五重奏，就绝对不会发生我们队长输了的这种下克上的状况。 
 
    「不过，她很认真看待Cosplay，好像还梦想将来能成为一个模特儿。我其实不讨厌她。就算她现在老是找我麻烦也一样。虽然对动画的感想或是解释之类的也都一堆意见不合就是了！」 
 
    小香穗露出前辈般的微笑。 
 
    她浑身散发出一股『从容不迫』的气场，我很佩服她这么厉害。不过，我觉得赛菈菈一定也很讨厌小香穗摆出前辈架子的这一面。她可能是认为自己被看不起了，或者是被当作小孩看待吧。 
 
    「我虽然也不讨厌她，但希望她先把衣服还给我。」 
 
    「是说，你现在该怎么办啊，moon小姐？你总不能穿成那样坐电车回去吧。啊，我换好衣服后，随便帮你买件衬衫回来吧？」 
 
    moon小姐打扮成机动士兵，一边调整靠在桌上的突击步枪的位置，同时面有难色。 
 
    「这个嘛……如果还专程去买，就太浪费了。」 
 
    唔……既然勤俭持家的moon小姐都这么说了。就由我买给你吧──由我讲这种话感觉也不太对，真伤脑筋。 
 
    「没关系，不劳你费心。我有想到能跟谁借。现在只是在那家伙的表演结束之前先在这里消磨时间而已。」 
 
    「啊，是吗，太好了。你认识其他Coser吗？」 
 
    「……那个朋友并不是Coser。」 
 
    moon小姐用了微妙的说法。 
 
    我歪着头。不过，仔细想想，我们就这样一直夹着moon小姐持续对话。我朝着坐在对面的人低头说了声「啊，对不起。」。 
 
    「不，不会不会……」 
 
    那个女生没有把脸朝向这边，而是很不好意思地缩着肩膀。 
 
    ……嗯？ 
 
    我那个平常好像都没好好工作的某种雷达突然有了反应。这女孩……她慌慌张张地绕到moon小姐的后面。 
 
    她的服装是经过改造的美丽旗袍。尽管身上这套服装相当大胆，但很适合她。 
 
    「唉？啊。」 
 
    女孩把脸转了过去。耳朵好红。 
 
    「嗯……？」 
 
    我朝她面向的方向移动，进一步观察她的脸。女孩改变身体方向，挡住自己的脸。这样的动作重复了好几次，我们就这样原地绕着圈圈。 
 
    「你在做什么啊，玲奈亲……」 
 
    小香穗看傻了眼。不过，我平常也绝对不会像这样一直死缠烂打，可是…… 
 
    我喃喃说了一句。 
 
    「紫阳花同学……？」 
 
    「！」 
 
    这句话吓得那个女孩肩膀夸张地抖了一下。 
 
    「啊？小紫怎么可能会在这种……」 
 
    在小香穗说到一半时，那个女孩像是要打断她那般抬起头。 
 
    她认命了，微微举起一只手。 
 
    「……是，我是濑名紫阳花。」 
 
    「──唉！？」 
 
    小香穗顿时目瞪口呆。 
 
    「为什么小紫在这！？像这种拼上老命戴着阳角面具的死阴角聚集在一起的日本动画活动，为什么你这个纯粹培养的阳角会在这！？」 
 
    「你会被骂的啦！」 
 
    在会场里喊这什么话啊……不过周围的人好似被刚才那番话戳中了什么，纷纷露出沉痛的表情。喂喂，你们不算阴角吧！ 
 
    「不过说真的，为什么？」 
 
    「呃，其实呢。我是被朋友邀请过来的。」 
 
    如果有人邀请，紫阳花同学就会玩Cosplay吗？如果有人邀请，紫阳花同学就会穿那种开叉得超明显的旗袍吗……那么，就算是我邀她，她也会穿那么可爱的衣服吗……？ 
 
    「朋友……是moon小姐？唉？是moon小姐邀的？」 
 
    moon小姐传讯息给紫阳花同学说『我要Cosplay，过来看吧』这种画面实在难以想像。她反而是那种会说『要是来就杀了你』的类型吧。 
 
    「我才不会那样说。」 
 
    「你又马上读我的心！」 
 
    「只是你很好懂而已。而且，邀她的人不是我。我和濑名只是偶然在这个会场遇到的。」 
 
    moon小姐不知从哪里拿出了这个幕张Cosplay高峰会的小册子。 
 
    「今天的主要活动，上面不是写了会有特别来宾登场吗？」 
 
    「特别来宾是紫阳花同学！？」 
 
    这样的话我倒是能接受。将东京都内的高中生进行排序时，温柔与美貌兼具的紫阳花同学起码有排在十名内的实力……不，搞不好是第一名吧。这样的话，她被当成特别来宾邀请到这里也没什么好不可思议。正当我认同这个推测时，紫阳花同学大喊一声，说「不是啦！」。 
 
    「那个，不是我，不是我啦，而是那个，呃……」 
 
    紫阳花同学伤脑筋地把手指忸忸怩怩缠在一起，这动作完全强调出她有多么可爱。 
 
    「小纱月，怎么办……」 
 
    紫阳花同学用求救的眼神看着moon小姐。然而，那殷切盼望的视线突然被消掉了。 
 
    「啊，对不起，小纱月……不是，那个，moon小姐？现在不能叫你名字对吧。」 
 
    「……是没关系。」 
 
    moon小姐的表情和平常那邪恶的微笑截然不同，她的神色显得有点害羞。 
 
    「那个，你可以就这样直接称呼我。」 
 
    「可以吗？那么，小纱月……？」 
 
    「嗯。」 
 
    眼见紫阳花同学战战兢兢地询问，moon小姐微微点头。紫阳花同学不禁露出可爱的笑容。moon小姐像是在掩饰害羞的情绪一样，将视线落在文库本。 
 
    我与小香穗面面相觑。 
 
    ……总觉得，和我们的待遇也差太多了吧？ 
 
    小香穗指着moon小姐，立刻提出异议。 
 
    「小moon你为什么这样！？就只偏袒小紫一个人──！」 
 
    「并没有。」 
 
    「那我们也可以直接叫纱月同学对吧纱月同学！？因为我这个人不是很瞭解Cosplay！嗳，纱月同学，嗳，纱月，嗳！？」 
 
    咚，咚！我们轮流被文库本敲了头。 
 
    「闭嘴，笨蛋一号二号。」 
 
    『太过分了──！』 
 
    我们按住额头，异口同声地发出哀号。 
 
    纱月同学的眼神彷佛是在看着分到同一队的猪队友，这样说道： 
 
    「在你们低俗的语言当中，这种行为或许只能称为偏袒，但不一样。其中有很明显的区别。语言的价值并不是在于说了什么话，而是根据说话的对象而有所变化。因为是濑名说的，所以我才接受。仅此而已。」 
 
    「那果然还是偏袒啊……」 
 
    「所以我都说不是了吧。假设一下好了，虽然这种假设就像有办法跟王冢真唯讲道理一样是天方夜谭，但如果你和濑名有同等程度的善性，基于这个前提之下我再去优待某一方的话，或许算是偏袒没错。但是，并不是这样的吧？」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    要是被拿来和芦谷的天使比较，还能主张自己『我没有输！』的智人是不存在的。 
 
    moon小姐放松了脸颊，对我冷笑。 
 
    「你好像总算理解了，真令人高兴。听好了，甘织。你最近好像很得意忘形，但是不要误会。因为我对于你这个人的感觉根本也不到喜欢。」 
 
    「小纱月。」 
 
    紫阳花同学微微皱起眉头，目不转睛地盯着纱月同学。 
 
    「对不起。我很感谢你那么重视我。但是，刚才那些话……对小玲奈来说是不是有点过分了呢？」 
 
    「也对。」 
 
    moon小姐听了这番话后立刻低下了头。moon小姐低头了！？ 
 
    「对不起。不小心就说了很过分的话，又伤害到你了。甘织是我非常重要的朋友。今后也请你多多关照。」 
 
    「你也太宠她了吧！？」 
 
    纱月同学坦率地接受紫阳花同学所说的话并向我道歉，这样的她实在太令我震撼了，甚至没有时间受伤……什么？唉？什么？怎么回事？难道你们在交往？紫纱派是有可能存在的？ 
 
    而且，紫阳花同学见状说了一句「能好好道歉，真了不起」对纱月同学露出欣慰的笑容。纱月同学听到后又移开了视线，面红耳赤地说「没什么……」。 
 
    「虽然可以感觉到小纱超～尊敬小紫的……但我还是不能释怀喵……」 
 
    听到小香穗像这样碎碎念，我不禁同意她的说法，像个参加摇滚音乐节的激进人士一样疯狂地将头上下摆动。 
 
    呃，所以…… 
 
    「如果不是moon小姐的话，那是谁邀紫阳花同学来这里的？」 
 
    言归正传。借由把话题拉回来抵销掉刚才那些对话所产生的动摇，让心灵平静下来，这是我所学到的高级技巧。 
 
    一瞬间，我感觉紫阳花同学好像倒抽了一口气。 
 
    她露出若有所思的表情，然后开了口。 
 
    「嗯，其实……」 
 
    就在这时，灯光突然变暗。 
 
    哎呀……我环视四周，下一刻，吊在中央天花板的萤幕开始播放预告片。几位演出者登场之后，是由特别来宾进行广播。 
 
    那里是休息室吗？在现场转播拍到了正让别人帮忙化妆的女孩。 
 
    金色长发。在满天星斗之中，绽放唯一不变的光芒，其是恒星。 
 
    如同太阳般的女孩。 
 
    『今天请多多指教。』 
 
    她一个眨眼，会场随即此起彼落地发出『呀──！』的尖叫声。 
 
    我茫然地张着大嘴，抬头看着萤幕如此嘟囔。 
 
    「王、王冢真唯……」 
 
    「是真唯耶──！」 
 
    小香穗立刻大叫起来，与会场狂热的一部分同化了。 
 
    「呃，嗯，是啊。」 
 
    紫阳花同学轻轻点头。原来如此，紫阳花同学是被真唯邀请啊……唉？紫阳花同学被真唯邀请？为什么？她们有什么交集？不对，她们两个本来就是朋友，当然也会一起去玩吧……可是，就她们两人单独？ 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    纱月同学的情况倒能理解。如果是真唯的话，想必带了许多替换衣物，所以听紫阳花同学说真唯有来这里之后，纱月同学大概是在想「这样的话干脆一起回去就好了」。毕竟她们的家其实还蛮近的。 
 
    不过，我内心的一点点小疑问，也渐渐被会场的气氛所淹没了。 
 
    一脸兴奋的小香穗开心地握拳。 
 
    「嗳，走吧！我们快点去舞台那里！真唯会出来对吧！？我超想看！我们去最前排吧！」 
 
    「唉？啊，嗯。」 
 
    于是，其他桌子的人也纷纷前往主舞台。我在小香穗的催促下慌张地站了起来。 
 
    「那么，那个，啊！紫阳花同学也一起去吧！」 
 
    「唉？唉？嗯，也对。」 
 
    像这种时候就很配合的紫阳花同学也挺起身子，然后向纱月同学伸出手。 
 
    「走吧。小纱月也一起，快点。」 
 
    「我、我也要？我就不用了，毕竟我从以前就看那家伙的工作现场看到腻了。」 
 
    但是，溺爱紫阳花同学的纱月同学没办法甩开她的手。 
 
    「好、好啦。我去，我去就是了。」 
 
    「嗯！」 
 
    就这样，我们四个人虽然一阵手忙脚乱，但还是结伴前往主舞台。 
 
    「好厉害啊！五重奏竟然会在这种地方大集合喵！」 
 
    「嗯，竟然会有这么棒的巧合呢！」 
 
    「又没怎样，反正我们在学校也经常见面，应该不需要连假日都聚在一起吧……」 
 
    「你在说什么啊，纱月同学！」 
 
    我也面带喜色，像是要高歌一曲般大声宣告。 
 
    「──这样不是很开心吗！」 
 
    在一阵你推我挤之后，我们幸运地确保了主舞台最前排的座位，满心雀跃地等待着活动开始。 
 
    有小香穗、我、紫阳花同学以及纱月同学。仔细想想，我们从来没有在假日一起出门。毕竟有个人很忙，总是没办法乔好时间。 
 
    经过了半年，感觉我们之间的距离也总算缩短了呢。 
 
    周围有许多观众。每个人的眼睛都炯炯有神，等待着真唯的登场。 
 
    这时，突然一阵欢呼。 
 
    聚光灯落在舞台上。气派登场的，正是时装品牌·女王玫瑰的明星模特儿。这样的她一身Cosplay的打扮，看起来当然比任何人都还要耀眼。 
 
    那是中华风格的华丽礼服。我想起了真唯在暑假时参加的时装秀。无论是腿长还是腰高，完全体现了何谓高人一等，这人应该是世界第一的美女吧？ 
 
    『嗨，各位。今天你们在幕张Cosplay高峰会玩得开心吗？』 
 
    王冢真唯将麦克风拿在手上，出现在众人面前。尽管受到如此大的关注，但举止依然是威风凛凛。 
 
    当然啦，毕竟她是曾上过电视的女孩。而且，还在比这里来得广阔许多的会场独占了所有人的视线。也就是说，人生就是经验。与RPG是一样的呢。 
 
    『我以前没什么机会装扮成某个人玩Cosplay，不过这确实很有趣。我感受到这与享受时尚的本质非常亲近。』 
 
    真唯给众人看自己的衣服，同时嫣然一笑。 
 
    『我想起小时候，有人曾帮我买了特别的衣服。一旦穿上它，就会感觉世界看起来比平常更加灿烂。我也会比平常更加抬头挺胸，并引以为傲。这一定就是现在这样的感觉吧。』 
 
    真唯平静且温柔的声音从舞台上传播，渗透到大家的体内。 
 
    只要往旁边一看，就能发现小香穗一脸呆滞，向真唯投以憧憬的眼神。 
 
    虽然不应该拿来和我比较，但真唯果然很厉害。 
 
    每次学到东西，真唯的位置就好似回音那样模糊地传达给我，让我知道她走在前面多远的位置。 
 
    不管是努力念书，还是站上舞台，或是试着向某人倾诉名为『喜欢』的爱意，我每件事都没办法像真唯做得那么好。可是，或许真唯也不是一开始就能把每件事都做得很好的。 
 
    「小真唯。」 
 
    紫阳花同学嘟囔了一句。那道声音不知为何带着迫切。 
 
    我看了过去。 
 
    发现紫阳花同学仰望着真唯，圆润的大眼泛着泪水。我看到这幕不禁心动了。想起夏天回家的路上突然哭泣的紫阳花同学。 
 
    「紫、紫阳花同学……？」 
 
    「咦？」 
 
    紫阳花同学的脸颊染上红晕。 
 
    「不、不是，没什么啦。我只是觉得，小真唯真的很漂亮。」 
 
    「对、对啊。」 
 
    这时的我，只是觉得『紫阳花同学这么快就感动了啊』，并没有想太多。 
 
    看到真唯那眩目的舞台，或许也导致我的思考回路被剥夺了吧。 
 
    『那么，我们来回顾一下今天的活动……在那之前，其实还有其他来宾。她是能在这舞台如字面意义上为我锦上添花的重要朋友。我来向大家介绍一下。』 
 
    然后，真唯望向这边。其实她从一开始就注意到我们的存在了吧。毕竟我们在最前排。 
 
    真唯把麦克风从嘴边移开，向这边招手。 
 
    「上来吧，紫阳花。」 
 
    「嗯。」 
 
    唉？ 
 
    紫阳花同学离开座位，准备走向舞台。 
 
    难道说，这就是紫阳花同学Cosplay的理由吗？ 
 
    紫阳花同学往前走去。就在我正要目送她的背影离开的时候── 
 
    纱月同学在同一时间抓住了我的手。狠狠地拉了一下。 
 
    「唔唉？」 
 
    我向前摔倒，被纱月同学搂在怀里不能动弹。由于这套衣服的布料扎实，甚至让我觉得好硬。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    我抬头看。纱月同学那一瞬间露出的表情，好像是在对自己的行动感到困惑，但又随即抿紧嘴唇。 
 
    「你也去吧。」 
 
    「啥！？」 
 
    这是我这辈子听过最强人所难的要求。 
 
    「纱月同学你在说什么啊！？」 
 
    我不懂这是什么意思，更何况我根本没被叫上台。真唯是因为工作才站在那里，就算我真的上去也肯定会在后台就被拦住，直接被送到警卫室去的。 
 
    当我正想这样大声嚷嚷的时候，纱月同学只用眼神就封杀了我。 
 
    「别管了，快点。」 
 
    「不，不不不，不不……」 
 
    不，怎么想都不行啊………我想快点回到座位上，但纱月同学却无论如何也不肯放手，为什么？ 
 
    或许是听到了纱月同学的声音，紫阳花同学停下脚步，回头看着这边。 
 
    「啊，对不起，紫阳花同学，请不用管我们……」 
 
    把手紧紧握在胸前的紫阳花同学这样说： 
 
    「小玲奈……我……希望小玲奈也一起来。」 
 
    「唉唉……？」 
 
    我感到不知所措。为什么…… 
 
    紫阳花同学向我伸出手。 
 
    「拜托你。」 
 
    我不懂这是什么状况。 
 
    「这是为了小真唯。」 
 
    不，反了吧！我这样只会给她添麻烦耶！？ 
 
    「──不是小玲奈的话，是不行的。」 
 
    紫阳花同学拼命的声音，震撼了我的大脑。 
 
    「为了真唯……」 
 
    被夹在纱月同学与紫阳花同学中间，我完全搞不清楚状况。更何况就算没有我，真唯一个人也能这么出色，抬头挺胸地── 
 
    我脑袋一片混乱，就这样抬头仰望舞台。 
 
    和真唯对上视线。 
 
    这时，我感觉听到了声音。 
 
    ──假如深思熟虑之后的结果是这样的话。 
 
    ──我……喜欢你。 
 
    真唯无论何时都是那么坚强，那么强大，所以── 
 
    所以像我这种人根本就── 
 
    「看不见啦！」 
 
    「喔哇！」 
 
    我突然被小香穗砰一声撞了出来，弹到通道旁边的紫阳花同学那里。 
 
    「我也是完全搞不懂状况，但要去的话就去吧！好了，加油！」 
 
    「也太乱来了吧……！」 
 
    我不经意地抓住了紫阳花同学的手，然后。 
 
    紫阳花同学猛然大喊。 
 
    「小真唯一直在等你喔，她比任何人都还要期待小玲奈的回答！」 
 
    真唯那脆弱的微笑，在我眼中一闪而过，消散而去。 
 
    ──啊啊，真是的！ 
 
    「可是也不能因为这样！因为这样……！好啦，我去就是了嘛！」 
 
    我用力拉着紫阳花同学的手。 
 
    紫阳花同学的眼眸浮现出一滴苦闷的色彩，随着很快就消失了。紫阳花同学莞尔一笑，重重点头。 
 
    「嗯！」 
 
    反正我也有事情必须要告诉她。既然这样，我早晚都得去的，我要去见真唯。 
 
    可是我完全没听说会在舞台上啊！ 
 
    好啦，我知道了，我去，我去就是了！ 
 
    前往真唯等待的舞台！   

  第四卷 第五章 王冢真唯的故事  
     序文 或者说王冢真唯的故事 
 
    所谓永远的谎言，是对真实的另一种称呼。 
 
    接下来要讲述的，是某位少女的恋爱故事。 
 
    她坚强且美丽。 
 
    她聪明且充满自信。 
 
    她讨人喜欢，崇尚以和为贵。 
 
    无论面对任何困难，她也绝不屈服。 
 
    她仅凭一己之力翻越高墙，无论何时都以高洁的态度凝视前方。那就是王冢真唯，芦谷的完美恋人。独一无二的光辉太阳。 
 
    但是，真的是这样子吗？ 
 
    玲奈子应该已经知道，无论是谁都或多或少有着自己的烦恼，尽管背负痛苦也依旧持续前行。 
 
    无论立场和个性为何，活着就意味着会有烦恼、挣扎、干着急，就算哭泣也不得不继续前进。 
 
    就算世界上的78亿人口都是如此──也只有王冢真唯是例外。玲奈子说不定对此深信不疑。 
 
    接下来要讲述的，是甘织玲奈子绝不会知道的故事。 
 
    不管是现在还是以后，永远都不会知道。 
 
    因为这是一个恋爱中的少女如此盼望的故事。 
 
    第一集　第五章　派对之后 
 
    『为什么要做那种事？』 
 
    这天，真唯和来到日本的母亲单独在餐厅吃饭。 
 
    借了饭店的会场举办派对的那件事，好像已经传到了妈妈的耳里。真唯若无其事地吃下手边的开胃菜。腌橄榄有强烈的酸味，是种会让脑袋清醒过来的刺激味道。老实说，真唯并不喜欢。 
 
    『这代表我也到这个年纪了。』 
 
    母亲一年之中有大半时间都待在法国，与她交谈时大多是用法语进行。她很在意自己明明是个混血儿日语却不是很好，所以无论是行程还有工作的指示也都是以法语沟通。 
 
    『可别闹过头了，毕竟你还只是个学生。』 
 
    『我知道。身为负责宣传女王玫瑰的模特儿，我自有分寸。下次我会尽量别那么乱来。』 
 
    『如果你能说话算话，我也不用在巴黎的办公室里为了在东京发生的各种意外头疼了。』 
 
    移动餐具的声音喀嚓作响了好一阵子。 
 
    『所以，就像我事前说过的那样，今年夏天开始会忙一段时间，详细行程我已经告诉了。』 
 
    『好。话说今年的业绩呢？』 
 
    『这个嘛。就业绩而言大致上还算不错。不过，设计方面就难说了。还远远称不上最高杰作。只是挪用了既有的点子而已。』 
 
    她的母亲王冢芮妮是女王玫瑰（Queen Rose）的首席设计师。公司的业绩是否成长都取决于她的头脑与手指。年复一年，随着公司日渐茁壮，母亲身上的压力也与日俱增。 
 
    她也是这几年才开始和女儿谈论工作。或许是因为她再也无法独自承受这股重担了。话虽如此，真唯能做的最多也只是像这样倾听母亲的抱怨。 
 
    『近年来，最能激发我灵感的是你的成长。女儿从我手中独立，逐渐转换成陌生的模样，对我来说是一种新鲜的体验。』 
 
    『我和妈妈本来就是不同的人啦。』 
 
    『我清楚地意识到这一点，是在你10岁对我造反的那个时候。』 
 
    『说造反也太夸张了。』 
 
    真唯露出苦笑。 
 
    母亲不善于表达自己的想法，不禁让人怀疑她就是因此才选择成为设计师。 
 
    和一个不知道其真实想法的人交谈，与吃着混入了讨厌食材的沙拉雷同。不知道会在哪里尝到苦味，只能战战兢兢地反覆咀嚼。 
 
    『所以呢，也就是说……』 
 
    『On n'a qu'une vie.』她这样说。 
 
    『人生只有一次，我并不后悔，我也不希望你后悔。所以万事要三思而后行，亲爱的（ma chérie）。』 
 
    『……好。』 
 
    这是她一直挂在嘴边的话。表面是要为自己着想，但真正的含义恐怕是── 
 
    （你所希望的『不后悔的人生』，简而言之，不就是要我模仿你的生活方式吗？） 
 
    真唯在心中这样询问。 
 
    姑且不论日本，身高167公分的真唯在法国顶级模特儿中算是娇小，并不引人注目。她那头明亮的金发在国外也是随处可见。 
 
    原本她的才能就不足以成为国际顶尖的模特儿。之所以会受到重用，也只是因为自己是她的掌上明珠罢了。 
 
    仅仅因为这样的理由，真唯便淘汰掉了其他有才的年轻人，成为日本顶级模特儿中的一员。有许多人都败在真唯底下，放弃了自己的梦想。 
 
    所以为了遭到她淘汰的那些人，真唯也必须让自己坚强起来。 
 
    她不被允许跌落金字塔的顶端。 
 
    但对真唯而言，继续当模特儿也就意味着自己会被『芮妮的女儿』这个身分所束缚。真唯的人生规划并非掌握在自己手中。就连这件事都在母亲的监控之下。 
 
    只有一次，唯独母亲所说的那次『造反』，是真唯亲自画出来的一条线。 
 
    『如果你想早点稳定下来，跟我说一声我自然会帮你安排。不需要有任何顾虑，因为你是我最重要的女儿啊。』 
 
    『……谢谢你，妈妈。』 
 
    唯独夜色慢慢流逝。明明是和最瞭解自己的人用餐，这个夜晚却只剩下满腹的空虚感。 
 
    第二集　第五章　在输掉比赛后 
 
    「输了，呵呵，输了……我是个失败的女人……」 
 
    玲奈子和纱月离开后，真唯依旧瘫在椅子上消沉了好一阵子，魂魄都从嘴巴跑出来了。 
 
    这是一场认真的对决。以与玲奈子结婚为赌注，加上纱月三个人比了一场胜负。结果，是以真唯的惨败收场。就算回溯真唯过往的记忆，也鲜少有输得如此惨烈的时候。现在的真唯就是个彻底失败的女人。 
 
    以同情的眼神在旁守望着那个败北者身影的……正是花取。 
 
    「大小姐，我帮您拿点暖和的东西过来……」 
 
    「呵呵，谢谢你，花取小姐。」 
 
    真唯注视着远方。即使是在这种时候也不会忘记好好向对方道谢，花取对她这样的人格由衷感到敬佩，泡了杯与平常不同风味的薰衣草茶。她希望真唯能透过适合自己的这道高级香气，稍微调适一下心情。 
 
    花取放下杯子，如果是平常的话应该会静静离开，但她看到彻底失去了霸气的真唯，实在很想说几句话鼓励她。 
 
    「那个，恕我冒昧，大小姐……甘织小姐从以前就摸透了那款游戏对吧，所以您不必太在意……」 
 
    「不，花取小姐，这样就不对了。」 
 
    真唯摇了摇头。 
 
    「无论是什么样的比赛，既然接受了挑战，我就会全力以赴。不能将其作为输了之后安慰自己的借口。」 
 
    「我、我竟然……对不起，大小姐……！」 
 
    花取顿时满脸铁青地捂住了嘴。 
 
    「我竟然说出这种话，玷污了大小姐那高贵纯洁的精神……我、我愿意接受任何惩罚，请您吩咐吧，大小姐！」 
 
    眼见花取当场下跪，真唯给了她一个稳重的微笑。 
 
    「没关系的，花取小姐。我知道你只是想安慰我而已。你的善良总是拯救了我，所以说……今后你也要继续在我身边帮助我。这就是我的命令。」 
 
    「大小姐……！」 
 
    花取本想上去拥抱真唯，但她觉得这么做实在不敬，只以鞠躬收场。 
 
    真唯抱住双腿，蹲坐在椅子上。她把脸放在膝上，心不在焉地开口说道： 
 
    「这个嘛，我稍微说一说关于玲奈子的事情吧。」 
 
    「……是，我洗耳恭听。」 
 
    「呵呵，不要摆出那么为难的表情嘛，花取小姐。我当初因为妈妈的邀请，曾经犹豫过究竟要去法国的学校上学，还是留在日本的高中对吧？」 
 
    想起国中时代的真唯，花取浅浅一笑。 
 
    「是啊，当时您也有告诉我这件事。」 
 
    「真令人怀念，那时花取小姐以我的名字和头发在日本太显眼为由，推荐我去法国的学校。」 
 
    「是的。因为那样您就可以和家人一起生活了。」 
 
    当时的事情依然记忆犹新。平常个性开朗的真唯，有段时间一直摆着闷闷不乐的表情，花取甚至还因为担心她而瘦了3公斤。 
 
    当时花取也做好移居法国的心理准备，说如果是为了她就没问题，如此向真唯进言。 
 
    真唯倾着杯子。 
 
    「不过，我选择留在日本的高中。」 
 
    说不定那是对母亲小小的反抗。不过，花取现在觉得真唯的选择是正确决定，因为── 
 
    （因为琴小姐和大小姐成为了同班同学。） 
 
    听到纱月在刚才真唯败北的那场比赛中所提及的往事，花取深受感动。如果不是还有别人在场，想必会哭得一塌糊涂吧。 
 
    既然琴纱月小姐愿意当真唯的朋友，今后真唯就绝对不会孤独。花取如此坚信，因为她们之间真实的爱而感到放心。 
 
    然而…… 
 
    （她们两位本来就是不需要他人陪伴的类型，或许她们之间也并非那种会常伴左右、互相依靠的关系。） 
 
    真唯与纱月之间的距离似远非近。真唯所需要的，并非是把对方定义为劲敌来提高彼此身心灵的关系。 
 
    而是即使平凡，却能够信赖的那种…… 
 
    「我在那里遇见了玲奈子。」 
 
    听到真唯的话，花取顿时犹如被菜刀割伤了手指般痛苦。 
 
    「……那位小姐。」 
 
    怎么偏偏是那个人……花取之所以能忍住不说出来，无疑是出于对主人的忠诚。 
 
    甘织玲奈子。无论容貌还是人品都很平凡的一介少女，从她的身上看不到任何特别之处。不管在高中还是大学，像她这样的少女比比皆是。 
 
    话虽如此，花取也不认为真唯的人生经验比自己逊色。撇开选择高中这种人生歧路的经验值不谈，真唯从小就与许多充满魅力的人打过交道，看人的眼光应该已经培养得相当了得才是。 
 
    既然这样，为什么真唯会那么思慕着玲奈子呢？ 
 
    「新生活让我很兴奋，关于能不能适应新的学校……对，我也和其他人一样感到不安。再怎么说，我是拒绝了妈妈的邀请才留在日本，所以这种想法更是强烈。不过，我并不认为自己做出了一个错误的选择。」 
 
    「这……我理解您的心情。」 
 
    虽然芮妮是不错的雇主，但所有大小事都是由她自己一个人决定。花取也无法理解芮妮的真实想法，甚至觉得明明两个人是彼此唯一的家人，她却根本不想和女儿好好对话。 
 
    「我已经习惯了在班上被其他人远远观察，把我当成异类一样对待。不过，我还是想和其他人一样享受身为一个高中生的乐趣。我那时的心情在这种些许的期待，以及很有可能不会如愿的巨大不安之间摇摆不定。」 
 
    「原来是这样……」 
 
    就算是面对花取，真唯也不会露出自己不安的一面。即使会在一切结束之后，像这样对她坦承想法──花取却始终无法习惯内心的这股焦躁。 
 
    「但是，她帮我赶跑了这样的不安。」 
 
    「……那名少女？」 
 
    真唯就像融雪后发芽的花蕾那般，绽放笑容。 
 
    「──因为她对我说『可以和我交个朋友吗』。」 
 
    「这……」 
 
    能够主动向王冢真唯率先搭话的人并不多。如果不是出于好奇心和兴趣使然，就更是如此了。花取闻言，也不禁倒抽一口气。 
 
    「现在想想，说不定我在那时就已经坠入爱河了。」 
 
    「大小姐……」 
 
    「花取小姐，我一定会成为配得上她的女人。」 
 
    真唯在花取面前如此宣誓。 
 
    「……这样啊，大小姐。」 
 
    能让真唯视为掌上明珠，奉献出自己的女人。既然真唯已经说到了这个地步，花取选择彻底相信真唯，并坦率地支持两人的恋爱── 
 
    （我是完全不会这样想……） 
 
    花取决定先用繁忙的工作所存的薪水，委托征信社进行调查。必须要查清楚那个甘织玲奈子的真实身分。她究竟是基于什么样的目的才接近大小姐的？如果是聚集在鲜花上的毒虫，到时候…… 
 
    不过花取心想，她帮助真唯快速摆脱入学时的不安，唯独这件功劳倒也可以认同一下。 
 
    第三集　第五章　紫阳花告白后 
 
    那是在暑假结束，第二学期开始不久的时候。 
 
    「我回来了。」 
 
    纱月打完工回家的那天，看到玄关有一双陌生的鞋子。 
 
    她不动声色地低头看着它。因为从幼儿时期开始，她就已经莫名习惯了玄关处摆着陌生的女鞋这种状况。 
 
    她用力把门打开。眼前有个面对墙壁、缩起身子坐着的女性。唯独萤光灯所反射的金黄色头发依旧是那么地耀眼刺目。 
 
    「有个大孩子呢。」 
 
    「……」 
 
    纱月边叹气边放下书包，顺便整理了明天要准备的东西，再塞进书包。一旦想睡的话，所有事情都会变得很麻烦，所以她才想说起码要先收拾一下。 
 
    在这段期间，王冢真唯也几乎是动也不动，化为一座摆设。 
 
    在自己向她搭话之前，她肯定会一直维持这样。纱月打从心底感到麻烦。 
 
    尽管纱月脑海中隐约浮现一个想法，就是搬出以前的事情告诉真唯『你不是已经不再依靠我了吗？』，但是她再怎么样也没有薄情到能说出这种话。 
 
    「所以，怎么了？今晚发生了什么事？」 
 
    纱月泡好了自己喝的即溶咖啡之后再回来，看到真唯依然没有反应，便决定打开课本。然后就这样过了一会儿。 
 
    真唯开口了。 
 
    「……说不定，不是全世界的人都喜欢我。」 
 
    「………………」 
 
    差点有个想把她赶出去的冲动，但现在还不要紧，还忍得住。如果这种程度就发脾气，根本没办法当王冢真唯的儿时玩伴。 
 
    「……所以呢？」 
 
    「不对，大家肯定都喜欢我吧。这样才对啊。毕竟就算我什么都不做，也会被所有人喜欢的……」 
 
    「……」 
 
    还是把她赶走吧，看起来并不是什么严重的烦恼。就在纱月这样想的下一刻。 
 
    「只是，我不是她的第一。」 
 
    真唯的声音听起来很寂寞，纱月不禁回过头。 
 
    真唯抬起了头，她的眼神像被训斥的幼童那样消沉。这是不会让其他人看见的，只有在纱月面前才会表现出来的王冢真唯。 
 
    「……发生了什么事？说说看吧。」 
 
    真唯消沉到这种地步，以最近来说相当罕见。她上了高中之后，并不是不再依赖纱月，只是精神稳定了下来而已。 
 
    纱月无奈地停下笔，转向真唯。 
 
    真唯虽然欲言又止了好一阵子，但既然都来到别人家了，这样也没意义。 
 
    「其实……」 
 
    真唯娓娓道出事情的来龙去脉。 
 
    这个事实令纱月很震惊。 
 
    「濑名……对甘织告白？唉唉……？」 
 
    确实，紫阳花似乎很中意玲奈子。但就算是这样，纱月也认为那只不过是友情的延伸，不会转化为实质行动。 
 
    纱月从以前开始就是个善于察言观色的少女。有时就好像会读心术一样能够看穿对方现在的想法，敏锐地察觉当下的气氛。 
 
    尽管不太想承认，但这份能力一定是继承自仅靠人际关系就能顺利在社会上走跳的母亲。 
 
    但是，有办法看气氛是一回事，是否能在当下发挥该有的作用就另当别论了。 
 
    那项能力对纱月来说毫无用武之地，所以她的择友标准变得很挑剔，选择把休息时间埋首于阅读的学校生活。这就类似视力好到爆的人生活在都市狭窄的街道。勉强与其他人打交道只会把自己累垮。纱月想要的只是平静的日常。 
 
    现在所在的小圈子成员相对来说比较稳定，所以她相当满意。 
 
    其中也有让她想要今后继续交往的朋友。 
 
    濑名毫无疑问是其中之一。甘织……甘织嘛，先放一边。 
 
    「……原来如此，状况我瞭解了。」 
 
    那个甘织的恶行被一五一十地揭发了出来，可是。 
 
    「所以，不管是真唯和濑名，她两边都暂时不给出答覆？该怎么说呢，甘织……那女人真的是没救了。要是我当时在场，说不定会揍她一顿。」 
 
    纱月也明白了真唯不想说的理由。一旦说出事实，无论怎么解释，纱月都肯定会把怒火投向玲奈子。 
 
    「不过，这其实没关系的。因为决定要好好沟通，等她回答的人是我。」 
 
    真唯静静地摇了摇头。 
 
    「只是，该怎么说呢……当紫阳花同学对她说喜欢的时候，玲奈子当下的表情一直在我脑海挥之不去。」 
 
    「……表情？」 
 
    「嗯。」 
 
    真唯恍惚地微笑。纱月心想，那就像是随处可见的普通女孩会露出的那种无力的笑容。 
 
    「我想──那正是一个人坠入情网的瞬间吧。」 
 
    真唯在百感交集之下，说出这句话。 
 
    「那是……」 
 
    纱月什么话也说不出口。 
 
    那究竟是不是事实，如今已无关紧要。 
 
    更重要的问题在于── 
 
    （要是你说出这种话……要是你这么想……那不就变成事实了吗？） 
 
    胸口好难受。 
 
    刚才那句话不就相当于败北宣言吗？ 
 
    纱月不晓得自己为什么会如此动摇。 
 
    只是，她不想看到轻易向别人认输的真唯。 
 
    「你……打算怎么做？」 
 
    「我不知道。」 
 
    （什么叫我不知道，又还没到无可挽救的地步。） 
 
    如果是平常的真唯，应该会抬头挺胸说『我一定会让玲奈子回心转意』的吧？ 
 
    当你在工作上失败，或是与母亲发生争执时，你都会跑来我家，嘀嘀咕咕地倾诉自己内心的烦恼好一阵子。可是每当你说完，就会露出痛快的表情告诉我，从明天开始又要继续努力，这样才对吧。 
 
    （可是，你竟然因为区区恋爱……） 
 
    王冢真唯可不能被那种东西搞得晕头转向。 
 
    恋爱这种玩意儿，就像是班上没有其他娱乐活动的少年少女所沉迷的垃圾食物。 
 
    真唯现在尝到了恋爱的滋味，万一她因为失去了恋爱甜美的悸动而没办法一个人重新站起来的话…… 
 
    既然这样，若是我现在对她说『我会让你忘掉那女人』并夺走她的嘴唇，真唯就会放下一切吗？又或者说，自己内心的焦躁会得以平息吗？ 
 
    （不是那样的问题吧……） 
 
    甩开脑海那些奇怪的想法，因为这已经超出了朋友的范畴。 
 
    假如这样能让真唯恢复正常也就算了，但她不会因为纱月与自己接吻而从中找到任何价值。这种只让自己吃亏的交易实在令人生厌。 
 
    真唯微微张开桃红色的嘴唇，移开视线。 
 
    「我现在只觉得，只要玲奈子能幸福就好了。」 
 
    「……什么东西啊。你是什么时候变成这种像圣母一样的女人了？」 
 
    眼见真唯不发一语，纱月不禁咂了嘴。 
 
    她想对真唯说的话堆积如山。对玲奈子也是，甚至对紫阳花也是。但是，就算把自己的真心话一吐为快，感到痛快的也只有纱月一个人。如果真要这么做，打从一开始就不应该摆出好脸色听真唯商量。 
 
    所以纱月不能说，什么都不能对她说。 
 
    纱月重新坐到真唯身边，把手放在她的背上，像是拼了命地挤出话语那般询问。 
 
    「真的，没关系吗？」 
 
    「我……」 
 
    「即使你不在她身边？」 
 
    听到纱月的问题，真唯没有回答。 
 
    这么做，无疑是扼杀了自己的心灵，在最喜欢的人身旁傻笑，守望着她变得幸福。 
 
    这种想法实在愚蠢，纱月打从心底这么想。 
 
    只要想要，就什么都能得到的女人，竟然会抱有这样的愿望。 
 
    （不过，你一直都是这样呢，真唯……总是想着要回应别人的期望……真是个笨蛋……） 
 
    纱月不发一语地抚摸着真唯的背好一阵子。她也不晓得自己为什么想这么做，就这样持续了一段时间。 
 
    第四集　第五章　目送游乐园的约会后 
 
    幕张Cosplay高峰会，最后的主要活动。 
 
    紫阳花和玲奈子一起走向真唯等待着的舞台，然后── 
 
    ──时间稍微回溯一点。 
 
    「小真唯。」 
 
    紫阳花在走廊上叫住了真唯。 
 
    游乐园约会的隔天，现在是周一在学校的休息时间。 
 
    「是紫阳花啊。」 
 
    就好像是在玩捉迷藏时被发现的孩子那样，真唯莞尔一笑。眼见她态度如此平静，紫阳花顿时语塞。但她还是往前迈出一步，开口说道： 
 
    「那个，是关于昨天的事。」 
 
    当两个人停下来时，路过的学生向她们挥着手。真唯脸上随即摆出了自然的笑容，挥手问候对方。 
 
    「嗯，是啊。我也觉得有必要和你谈谈。感觉好像已经拖了很长一段时间了。」 
 
    想必紫阳花的表情也是相当凝重吧。 
 
    「我们要不要找个像是水族馆那样，比较能静下来的地方聊聊？……不过，在学校感觉很困难呢。」 
 
    「有个好地方。」 
 
    真唯这样说完，带着紫阳花爬上了平常没什么人经过的楼梯平台。 
 
    而再往上就是学校的屋顶。 
 
    一打开铁门，风就吹了过来，抚过紫阳花的头发。 
 
    「哇，屋顶不是禁止进入的吗？」 
 
    穿着室内鞋踩在水泥地上，心情不可思议地变得亢奋起来。 
 
    明明以地表的高度来看应该和地面没什么两样，但晴朗的天空分外接近，彷佛只要伸出手就能触及。 
 
    站在紫阳花后面的真唯笑着说道： 
 
    「当然是禁止进入的。所以，这是我们两个的秘密。」 
 
    「呵呵，原来是这样啊，我们真的很坏呢。」 
 
    没一会儿两人就走到了屋顶的边缘。护栏很低，顶多只到腰部。这是一条可有可无的境界线，感觉只要稍稍助跑一下就能直接跃过去。 
 
    「总觉得有点可怕呢。」 
 
    「记得别靠护栏太近。」 
 
    真唯凝望着远方，同时小声地嘟囔。 
 
    「因为现在的我，应该没办法在天空翱翔吧。」 
 
    紫阳花不晓得那是什么意思。但是对她来说，真唯给人的印象确实彷佛能在天空飞翔般轻盈。但现在……有点不太确定。 
 
    「过来吧。」 
 
    看到真唯招手示意自己过去，紫阳花和她并排站在离护栏不远的地方。 
 
    「那个，小真唯。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「游乐园那天，其实一开始就是有工作的吧？」 
 
    抬头仰望的蓝天深邃且清澈，云朵好似被画笔拉长般在天空流动。 
 
    「你之所以会邀我和小玲奈，是为了让我们两个人独处？」 
 
    「你为什么这么想呢？」 
 
    「嗯……只是直觉。」 
 
    紫阳花只是没来由地觉得真唯在约会那天打来的电话不太对劲。当时真唯说「我今天去不了了」，但语气莫名冷静，彷佛事前就得知了这件事。 
 
    所以，紫阳花一直在思考，真唯为什么要做这样的事呢？ 
 
    紫阳花能想到的理由，只有一个。 
 
    真唯简短地停顿了一下，像是在自嘲般莞尔一笑。 
 
    「答案嘛…………我不想说呢。」 
 
    眼见她一反常态地强硬拒绝，紫阳花的眼眸产生了动摇。 
 
    「小真唯……」 
 
    「可以的话，我不想对你撒谎。因为你是我在这所学校遇到的朋友当中，为数不多会让我想对等交往的对象。」 
 
    「我的想法也和你一样啊。」 
 
    紫阳花轻轻触摸真唯的手。她的手很细，毫无疑问是女孩子的手。 
 
    如果是以前的紫阳花，绝不会向已经拒绝过自己一次的人继续纠缠。 
 
    但是，给了她那份坚强的人，也是真唯。 
 
    「因为有小真唯在背后推了我一把，所以才会有现在的我，我真的很感谢小真唯。我问你，小真唯，你为什么要让我们两个单独在一起？」 
 
    「……」 
 
    尽管如此，真唯还是没有回应。 
 
    紫阳花把手放在胸前，低下头。 
 
    说出了一句狡猾的话。 
 
    「我，亲了小玲奈喔。」 
 
    这种举动，就像是在真唯柔软的内心深处用利爪狠狠划过。 
 
    「我心跳得很厉害，非常紧张。那天我和小玲奈是两人牵着手一起回去的。那个，小真唯对我说过吧，要我别担心你……可是。」 
 
    紫阳花抬起头，观察真唯的表情。 
 
    「这样下去的话，我会赢的喔……？」 
 
    这样等同于真唯不战而败。 
 
    「小玲奈，会变成我的喔。小真唯……这样真的可以吗？」 
 
    当然不可以。 
 
    然而，真唯却── 
 
    「如果玲奈子幸福的话。」 
 
    「小真唯！」 
 
    紫阳花抓住了真唯的手。 
 
    真唯像是泄了气的皮球般，任凭她摆布。 
 
    「你为什么要说这种话！果然要都怪我向小玲奈告白──」 
 
    「不是的，紫阳花。你没有做错什么，一切都是我的错。」 
 
    紫阳花的气势顿时削弱。 
 
    「你说是你的错……？」 
 
    真唯依旧低着头，咬紧牙根。 
 
    「我最近一直在想。其实我很任性。以为只要我表现出自然的一面，这样不论做什么都会被接受。我还年轻。但是，世界比我想像得还要复杂了一些。」 
 
    比起约会那件事，真唯更想说的是埋藏在她心里更深处的话。 
 
    紫阳花为了不错过真唯流露出来的感情，盯着她端庄的脸庞。 
 
    「……告诉我吧。」 
 
    「我没有自我。」 
 
    真唯这样说。 
 
    「无论何时，我都在扮演妈妈所期望的『王冢真唯』。这个人是一位配得上女王玫瑰明星模特儿的女性。她坚强聪明，受到这所学校的所有人喜爱。让我自己也觉得她是个了不起的人物。」 
 
    这番话听起来简直就像在谈论别人的成就。 
 
    「只要我还是王冢真唯，我就能把一切都处理得很好，可以一直当一个好人。紫阳花，在背后推你一把的也是王冢真唯。那个人，并不是真正的我。」 
 
    「可是……不管是哪一个你，对我来说都是小真唯啊。其实我也是，我并非只是个好孩子，也有狡猾、任性的地方。只是因为被认同……所以我才能做到这一点，如果是小真唯，一定也──」 
 
    紫阳花微微地摇了摇头。 
 
    「……我第一次恋爱了。」 
 
    真唯把手放在胸口。 
 
    「我陶醉在令人煎熬的炽热情绪之中，迷上了她的一切。放任自己内心的冲动，令我感到非常开心。我以为这就是真正的自由。可是……」 
 
    真唯将视线垂向地面。 
 
    「我……伤害了那个女孩。」 
 
    「小真唯……」 
 
    「我很明白。我心目中的喜欢并不是玲奈子所渴望的。只要我依然只是我，无论经过多久玲奈子都不可能爱上我。」 
 
    「那种事情……」 
 
    「既然这样，至少要尽可能地对她温柔。纱月那次也好，你这次也是。可是我这样做之后，反而不知道该怎么缩短彼此的距离了。因为，大家心中的王冢真唯，是绝不会对某人情有独钟的。」 
 
    真唯的话语冰冷且沉重，彷佛一道厚重的冰墙。 
 
    不管是谁，都会配合当下的场合戴上面具，紫阳花也是这样。在家里的她、在学校的自己、和在玲奈子面前的自己都各有不同。就连在每个不同的朋友面前也都有些微的差异。这种事是理所当然的。 
 
    但真唯的面具实在过于坚固。说不定已经可以称之为诅咒，甚至宿命。 
 
    「即使如此，我还是喜欢玲奈子。我真的不想放弃，可是，可是……」 
 
    真唯重重地吸了口气，说： 
 
    「我很怕被她讨厌。」 
 
    被其他任何人讨厌都无所谓，就算被怨恨也是没办法的事。一直以来都是抱着这样的想法而活。 
 
    但是，唯独不想被玲奈子、被你们所讨厌。 
 
    「我现在，已经不晓得该怎么办才好了。」 
 
    ──真唯这样说完，低下了头，紫阳花见状一时说不出话来。 
 
    至今为止肯定发生了许多事情吧。真唯在模特儿这个业界虽然战无不胜，但肯定也发生过许多紫阳花难以想像的事情。就算伤害了别人，也只能像这样生存下去。 
 
    现在抱着随便的心情说什么『不要紧的』，也肯定传达不到她的内心。 
 
    尽管如此，自己还是想为她做点什么，于是紫阳花温柔地抱住真唯。 
 
    「……小真唯。」 
 
    真唯低着头，喃喃说道： 
 
    「你为什么要哭呢，紫阳花？」 
 
    「对不起……因为我和真唯不一样，内心很脆弱……」 
 
    「不对，那肯定是因为你很温柔。这是我始终无法明白的情感。」 
 
    真唯将手绕过紫阳花的背。 
 
    「如果你愿意让玲奈子幸福的话……紫阳花，那样我就……」 
 
    「不行，那样绝对不行。你不能因为那样就放弃自己的恋情。我是绝对不会原谅这种事情的。」 
 
    紫阳花轻轻推开真唯的身体。 
 
    她以盈满泪水的眼眸瞪着真唯。 
 
    「那样的话，我就真的会讨厌小真唯的。」 
 
    真唯一脸悲伤地垂下了眼眸。 
 
    「那样……会很难受呢。」 
 
    紫阳花用力把话咽了回去，摇了摇头。 
 
    「骗你的。其实不是这样。我根本就不会讨厌你。我喜欢小真唯，会一直喜欢你的。所以，不要让我讨厌你。」 
 
    紫阳花轻轻伸出了手。 
 
    真唯像是要与她重修旧好般握住那只手。 
 
    紫阳花用手帕擦去泪水，凝视着真唯。 
 
    映在那双眼眸里的真唯，简直就像是一个苦苦等不到父母来迎接的幼稚园儿童。 
 
    紫阳花在这时强颜欢笑。 
 
    「那个，小真唯。下次和我约会吧。」 
 
    「……和你？」 
 
    「嗯。下次呢，就别约小玲奈，只有我们两个人。因为我有很多话想告诉小真唯。我也想尽自己的力量，帮助拯救过我的小真唯。不，请你让我这么做吧。」 
 
    「……让你说到这个地步，实在很不好意思。」 
 
    「看来我顽固又任性的一面，也让小真唯发现了呢。」 
 
    紫阳花微微伸出舌头，笑了笑。 
 
    她不顾形象做出这种滑稽的动作，是为了让真唯的心情放松。不过看着这幕的真唯，眼神依然显得很落寞。 
 
    尽管如此，紫阳花还是觉得幸好有聊过。因为真唯坦率地说出自己的状况，紫阳花也相信自己还有其他事情可以为她做。 
 
    「嗯，紫阳花……可以先等我一下吗？」 
 
    紫阳花点头说「当然」。真唯松开手，打开手机，但她确认行程时的表情看起来很纠结。 
 
    「暂时……不行，没有时间。」 
 
    「是吗……小真唯真的很忙呢……」 
 
    话是这样说，但要是抱着这样的心情继续等上一个月、两个月，肯定会很煎熬。虽然认为这也没办法而选择放弃是很简单，但紫阳花决定再任性一下。 
 
    「那么就像暑假的时候一样，等你的工作结束如何呢？」 
 
    「这样对你不好意思。」 
 
    「如果你觉得这样不好意思……那我希望你能快点陪我呢～」 
 
    听到自己能说出像是蛮横的女朋友会说的台词，紫阳花对此惊讶，觉得很新鲜。 
 
    「既然这样……我想想，呃，这个假日的下午只有一份登台的工作。所以，在那之前或是之后的话有空。不过可能得让你在会场等我一会儿。」 
 
    「不要紧啦，因为我喜欢看小真唯工作。」 
 
    紫阳花用手指比了个小小的圈，莞尔一笑。 
 
    「是吗，那就这样吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    紫阳花笑咪咪地点头。 
 
    只是── 
 
    在内心的某处，她也认为自己做了件奇怪的事情。 
 
    明明只要真唯放弃玲奈子的话，自己的恋情就能实现。 
 
    明明自己想要变得幸福，不是抱着半吊子的想法告白的。 
 
    ──不过，那绝对不是『自己想要的任性』。 
 
    希望别人获得幸福。同时也想抓住属于自己的幸福。 
 
    但是，竟然连抓住幸福的方法都有自己的原则。 
 
    和真唯一起离开顶楼，用反手关上铁门的同时，在内心想着。 
 
    （也许，我比自己想像中还要任性呢……） 
 
    说不定，那是在模仿拯救了自己的真唯──但就算是这样也不错。因为那天的真唯比任何人都要美丽，无比帅气。 
 
    ＊＊＊ 
 
    活动当天，等着来到会场的紫阳花的，是低着头道歉的真唯。 
 
    「对不起，紫阳花。」 
 
    「唉唉～……是没关系啦～……」 
 
    没想到自己竟然会在现实中体验到『缺了一个人』的这种状况。 
 
    事情很简单。本应和真唯一起参加活动的模特儿感冒请了病假。 
 
    如果是平常的话，真唯一个人就有办法控场。但这次真唯穿的那套衣服似乎是双人组的其中一件，如果没有搭档就无法完整呈现。 
 
    如此这般，慢条斯理地出现在现场的紫阳花被官方相中，说『这女孩是王冢小姐的朋友？很不错耶！』。就这样，她体验到了人生中第一次的Cosplay。 
 
    「真的好害羞喔……我明明不像小真唯是个美女啊……」 
 
    「哈哈，但很适合你喔。紫阳花，你真的很惹人怜爱。」 
 
    「如果是的话就好了……」 
 
    紫阳花向上望去，只见真唯笑得很开心。 
 
    「不过，原来小真唯也会接这样的工作啊。」 
 
    「这次应该只是碰巧吧。因为女王玫瑰有部分赞助，所以才会因为这个缘分让我也一起登台。虽然我对动漫不太瞭解，但已经详细阅读了这次的资料，也回头去看了原作。我不打算做出会对粉丝失礼的举动。」 
 
    「喔喔～……」 
 
    紫阳花拍了拍手。果然，真唯当模特儿的时候就是格外帅气。 
 
    「既然这样，我也要努力把这些知识学到最后一刻！」 
 
    「是吗？明明你是来帮我的，真的很抱歉……」 
 
    「不会啦，就算只是临时抱佛脚，也总比什么都不做来得好吧？」 
 
    在会场的休息室，只剩下真唯和紫阳花。因为不断有工作人员忙进忙出，所以也不算两个人独处。 
 
    只是，每当两人身体贴近，一起盯着手机小小的萤幕时，就会感觉这个世上只剩下她们一样。 
 
    会场内的气氛嗨到震耳欲聋，这份热度也传到了她们这边，此时，真唯突然开口说道： 
 
    「紫阳花，你是个好孩子。」 
 
    「怎么了？就算你突然夸我，我也只会害羞喔。」 
 
    不经意间瞥到了真唯的侧脸，或许是因为她化上了登台用的妆，美得比平常还要有点不真实，令人小鹿乱撞。紫阳花将这样的心情急忙转换成调侃掩饰过去。 
 
    「真是的，你从前阵子开始就一直在夸我……如果再继续说下去，我可是会喜欢上小真唯的哦。」 
 
    「我喜欢紫阳花喔。」 
 
    「所以就说……」 
 
    下意识地变成在撒娇的语气。紫阳花顿时变得欲言又止，这都是真唯的错。 
 
    「我想过，若是没有玲奈子，而我又被紫阳花告白的话，我是否会接受呢？这样。」 
 
    「唉唉～……？所以，结果呢？」 
 
    这番话听起来有些突兀，但因为内容特殊，紫阳花不禁在意起答案。 
 
    「应该不会讨厌吧。根据时机而定，也相当有可能会答应。不过，是否会吻你又是另一回事了。」 
 
    「和小真唯接吻……」 
 
    紫阳花盯着真唯的嘴唇，随后慌忙地看向手机，把双手凑在膝盖上。 
 
    「总、总觉得啊，明明我又没有告白，却感觉好像被甩了一样呢。」 
 
    「哈哈，对不起，不过，真是不可思议啊。只有玲奈子是特别的……害我不禁在想，『喜欢』究竟是什么呢？」 
 
    真唯的眼睛彷佛不是在看着手机。她彷佛在望着浮现于目光之中的玲奈子的身影。 
 
    紫阳花微微点了头。她明白真唯在说什么。正因为明白，所以才不明白。 
 
    「嗯……喜欢这种感觉，到底是什么呢……为什么就是和别人不一样呢……」 
 
    「玲真挚友。」 
 
    真唯动了嘴唇。 
 
    那是之前听说过的，只用来描述真唯与玲奈子两个人关系的特别的词汇。 
 
    「说不定，就像我喜欢紫阳花一样，玲奈子也曾经喜欢过我。如果真是那样，我果然做了坏事啊。」 
 
    「……小真唯。」 
 
    「最近呢，我有点害怕在愿意支持我的人面前抛头露面。」 
 
    真唯抬起手，并用另一只手支撑着。 
 
    「我的身体，果然是为了女王玫瑰而存在的。可是，一旦混入了杂质，至今一直关注我的人会怎么想呢？我是真心喜欢上了玲奈子，正因为这样，反而担心这份感情会不会不自觉地流露出来。」 
 
    「……才不是什么杂质啦。」 
 
    况且，恋爱会给工作带来的影响，一定不只有坏事。因为，恋爱中的真唯是如此惹人怜爱，就连身为同性的自己看到都会为她难受。 
 
    「大家都很喜欢真唯，所以不要紧的。你想想，模特儿并不像偶像那样被禁止谈恋爱吧？」 
 
    「是啊，但如果导致我的表演能力因此下滑，大家想必会很失望吧。」 
 
    「那么，也只能努力避免变成那样……」 
 
    紫阳花突然意识到刚才说了什么，赶紧握住了真唯的手。 
 
    「不过，这样做并不是说要放弃小玲奈哦？」 
 
    「嗯，谢谢你，紫阳花……哎啊，真讨厌啊……」 
 
    真唯抱住自己的身体。 
 
    「我讨厌被你像这样鼓励的脆弱的自己。我讨厌不能堂堂正正、抬头挺胸地登上舞台的自己。我忍受不了自己可能会辜负大家的期待。这还是我第一次体会到这种心情。」 
 
    真唯咬紧牙关，面带严肃的那张表情，紫阳花从未见过。 
 
    那个王冢真唯，竟然会看起来如此脆弱。 
 
    「自从爱上了玲奈子，我就不断地发现自己令人讨厌的一面。无论恐惧、胆怯、没出息等等，都是恋爱教给我的……我以前从不晓得恋爱会如此压垮我的心灵。我还以为……只有我，无论遇上任何事情依然能够处之泰然……」 
 
    哪怕内心多么痛苦，真唯都必须带着笑容参加各种活动，紫阳花一想到这点，顿时心痛不已。 
 
    「那个，小真唯，如果可以的话，我们稍微出去透透气吧。」 
 
    说到一半，紫阳花便被真唯紧紧地抱住，大吃一惊。 
 
    「哇、哇……小、小真唯，妆会沾到的……」 
 
    「在脆弱的时候被温柔对待，原来是真的会喜欢上对方呢。紫阳花，无论多少次我都要对你说一声──谢谢你。我真的很感谢你是我的朋友。」 
 
    结束了一个动作不大的短暂拥抱后，真唯抓住紫阳花的肩膀，将她推开。 
 
    「能稍微让我独处一会儿吗？没事的，我会在正式演出之前重新振作起来。你待会再过来舞台就行了。」 
 
    「可是，小真唯……」 
 
    「没事的，我可是专业人士。」 
 
    真唯这样说完，露出微笑，她一定是在勉强自己，但自己却又无能为力。 
 
    在身为专业人士之前，你只是一个普通的女孩子啊。 
 
    真唯给了我重要的一句话。 
 
    但是，只有那句话却怎么样也说不口。因为就算说出来了，真唯也一定只会露出悲伤的笑容吧。 
 
    （啊啊，一切都是因为我鼓起了勇气……） 
 
    从座位上起身，把手放在胸前。 
 
    我喜欢玲奈子。但是，真唯也是我无可取代的朋友，我最喜欢她们两个了。 
 
    而且对紫阳花来说，朋友是── 
 
    （我只想带给朋友快乐。无论是悲伤的回忆还是痛苦的回忆，我都不希望朋友品尝到那种滋味，我愿意全都替你们承受下来。） 
 
    紫阳花将手放在休息室的门上，回头望去。 
 
    真唯的背影看起来依然娇小。就像是沉在黑暗的湖底一样。 
 
    （对不起，神啊。） 
 
    她如此许愿。 
 
    （我不会再说想要获得幸福了，所以……） 
 
    濡湿的眼眸缓缓使力，忍着不让自己哭出来。 
 
    现在能让她幸福的，并不是自己，而是那唯一的一个人。 
 
    （请让我最喜欢的真唯幸福……拜托你，小玲奈。） 
 
    然后在会场闲逛的紫阳花遇见了纱月，之后。 
 
    走向真唯所等待的舞台。 
 
    （拜托……） 
 
    ──并牵着玲奈子的手。   

  第四卷 第六章 我们不可能成为恋人！绝对不行。（※似乎可行？）  
     我走向舞台，同时这样想着。 
 
    如果真的有不被任何人所讨厌的方法，那么就只有一个。 
 
    就是变得『普通』。 
 
    喜欢的事情一样，讨厌的事也一样。只要所有一切都和大家一样，就不会被周围的人抨击，形成一个无敌的防护罩。 
 
    我想和大家变得一样。一切都迎合他人，希望就此变得『普通』。想要成为一个正经的人。想要成为一名量产型女孩。 
 
    为此，我尽量不在外面说自己喜欢玩游戏。因为沉迷于FPS的女高中生并不普通。 
 
    我调查了普通女孩对什么事情感兴趣，也努力让自己去喜欢普通的东西。 
 
    为了不脱离这个社会的圈子，每天都小心谨慎地行动。不过，内在依然是我，所以有许多事情其实并不是那么顺遂……但我还是铭记在心。 
 
    『随处可见的普通女孩』，这句话对我来说是一句莫大的赞赏。 
 
    就算当不了班上的风云人物也没关系。我只是想成为不会遭到任何人讨厌的普通女孩。 
 
    在开学典礼搭话的王冢真唯是个『特别』的女孩。 
 
    所谓特别，就是普通的高阶版。 
 
    正因为有着过人的长才与独特的魅力，这类特别的人才不会被任何人讨厌。或者说就算被人讨厌也不会在意。反而会使讨厌的那一方显得可悲，那样闪闪发光的存在，就是特别。 
 
    第一。或者该说是唯一。我作为一个黏在王冢真唯身后的普通女孩，过着顺遂的学园生活。我本是这样打算的。 
 
    然而，我错了。 
 
    在六月的某个晴天，我逃到了顶楼。 
 
    我没能彻底让自己变得普通。 
 
    如果特别是普通的高阶版，那么连普通都做不到的家伙又算什么？ 
 
    那还用说，就是吊车尾。 
 
    尽管如此，真唯就算看到了我真实的一面，依然认为我是特别的。 
 
    之后，只属于我们两个人之间的秘密关系开始了。当时我非常高兴。 
 
    当我受到真唯的特殊对待，明明自己依然没有半点长进，却感觉自己好像得到回报。明明我就是个连普通都当不了的吊车尾。 
 
    以『挚友』这个词作为挡箭牌，拼命想隐藏丑陋的自己。 
 
    因为，两个女孩竟然交往，那种事一点也不普通。自己的恋人竟然是艺人，一点也不普通。我竟然被那么厉害的人示爱，一点也不普通。难以置信。 
 
    我在往下沉的同时抓住了那名为『普通』的稻草，始终没办法放手。 
 
    因为我很脆弱，脆弱到无法独自一个人游上去。 
 
    真唯小圈子里的大家都是特别的女孩子。她们有着我所没有的光辉，朝着不同于此的某处前进。不管是纱月同学、紫阳花同学，还是小香穗，大家都很厉害。 
 
    不想被他人讨厌而瑟瑟发抖的，肯定就只有我一个人吧。抱着这样悲惨的心情，我露出了自卑的笑容。 
 
    一直如此。 
 
    不过。 
 
    如果能从头来过。 
 
    就如同那一天的我，待在昏暗的房间中，憧憬着手机画面中的阳角，而决定朝向光芒前进一样。 
 
    无论何时，从今天这个日子开始，如果允许我向新的自己伸出手的话。 
 
    这次──── 
 
    我有事情必须要告诉真唯。 
 
    我缓缓登上舞台。 
 
    走吧，走向真唯的身边。 
 
    这里，就是我的舞台。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「真唯。」 
 
    从后面绕到了活动舞台。聚光灯的光线宛如要刺穿身体那样锐利。正因为是主舞台，观众的数量多到吓人。 
 
    三位Coser并排站着。正前方是王冢真唯。身后是紫阳花同学，我就像是被两个人夹着那样，厚颜无耻地站在C位。 
 
    『让我介绍一下。她们是我的朋友紫阳花，以及玲奈子。』 
 
    每当真唯开口向观众说话，就会立刻响起热烈的掌声。在舞台上听到，就有种彷佛地面在摇晃那般的震动。老实说我怕得要命。 
 
    不过，现在的我好像比想像中还要冷静。 
 
    大概是因为脑袋已经是一片空白了。（不是多骄傲的事。） 
 
    我只是一直目不转睛地注视着真唯。 
 
    『那么，首先进入第一个单元。这部分要对来宾提出问题，那么，如果你们俩有什么话想问我，就麻烦你们先提问吧。』 
 
    尽管真唯说的话里面我有一半左右没听进去，但我还是开了口。 
 
    「为什么没来游乐园？」 
 
    真唯本想把麦克风递给我，手顿时停了下来。 
 
    她稍微犹豫了一下后，没有用麦克风，而是直接回答我。 
 
    「我不是说了吗，那天临时安排了工作。」 
 
    「是因为我回覆了紫阳花同学的告白吗？」 
 
    「已经到第二个问题了？节奏真快呢。」 
 
    「可是，我有说过吧，就不是那样。那为什么真唯你要自作主张呢……」 
 
    观众席开始吵吵嚷嚷。 
 
    想必他们几乎没听见我们的声音吧。观众们歪着头想说这也是某种演出效果吗？我在他们面前进一步追问真唯。 
 
    「我说过我会认真考虑了。当然了，因为我是这种人，可能会让真唯感到非常不安……可是……」 
 
    「我没有感到不安。王冢真唯不可能抱有那样的感情吧。」 
 
    真唯露出满不在乎的微笑。 
 
    就在这时，紫阳花同学的声音从身后传来。 
 
    「就是啊，小玲奈也有不对。」 
 
    「唉？」 
 
    「小真唯非常不安。所以，也往负面的方向，想了很多不好的事情。因为就算是小真唯，也是会烦恼的。」 
 
    「原来是、这样啊。」 
 
    胸口突然一阵刺痛。 
 
    没错，我其实早就知道了。就算是真唯也是会受伤的。 
 
    都是因为我一直只考虑着自己。 
 
    真唯依然保持着微笑。但眼眸逐渐带上了几分认真。 
 
    「紫阳花。没必要在这种地方谈那件事吧。现在还在工作呢。下次再说吧。」 
 
    确实，现在舞台上正在举办活动。真唯必须让活动顺利进行下去。若是要求她再给我一点时间，想必也是强人所难吧。 
 
    但是，不知道为什么，我有种预感，万一错过了现在这个机会，真唯就不会再理我了。所以我感到犹豫。 
 
    下一刻，观众席传来了声音。 
 
    「看来现在！麦克风好像出了点问题！王冢真唯小姐说！请大家再稍待片刻！」 
 
    听到那彷佛响彻整个会场的巨大嗓门，吓了我一跳。 
 
    而更令我吃惊的是，喊出那些话的竟是纱月同学。 
 
    唉？为什么纱月同学她……？要为了我做那种事？ 
 
    「纱月……」 
 
    眼见这样的举动，真唯的表情也不由得垮了下来，狠狠皱起眉头。与此同时，这次换成是小香穗奋力呐喊「好像是这样喔──！」随后不断狂咳。 
 
    我和纱月同学视线相对。她的眼神彷佛是在说『我已经把该做的事情做完了，之后就随便你吧』。我在握紧的拳头进一步使力。 
 
    真唯如同被逼到绝境那般，一副难受的样子嘀咕。 
 
    「为什么要做这种事？」 
 
    「这是因为大家都希望小真唯获得幸福。不只是我们，还有在会场的小真唯的粉丝，大家都是这样想的。所以，我希望你能明白。」 
 
    真唯摇了摇头，像是在拒绝认同紫阳花同学的这番话。 
 
    「这样也太多管闲事了。紫阳花，我没想到你会多管闲事到这个地步。」 
 
    「现在不管你怎么说我都没关系。可是，我不希望小真唯逃避。」 
 
    「我才没有逃避。」 
 
    我。 
 
    朝着真唯走近了一步。 
 
    「真唯，你认为我和紫阳花同学交往比较好吗？」 
 
    那一瞬间，真唯的脸扭曲成一团。 
 
    这句话有如决定性的裂痕。 
 
    「呃……对，那当然。紫阳花比我温柔多了，是个很棒的女孩。她一定会让你幸福的。你们俩就应该交往才对。」 
 
    「小真唯！」 
 
    我用手制止了想要跑过来的紫阳花同学。 
 
    轻轻地闭上眼睛。 
 
    啊啊，心跳得好快。 
 
    所谓交往，就代表要背负起对方的人生。 
 
    不管真唯也好，紫阳花同学也好，她们的每一分每一秒都是价值连城。 
 
    我一直觉得那些时间不应该浪费在我这种人身上。 
 
    我一直在逃避。认为我并没有那种价值。 
 
    可是，并不是这样的。 
 
    如果我认为自己配不上为我死心塌地的那两个人。如果我因为这样拒绝了她们，害她们露出伤心的表情。换个角度想想，事情不是很简单吗？ 
 
    要说我能为她们两人做些什么的话，那就是── 
 
    我，必须让自己配得上她们。 
 
    所谓告白，就是为此下定决心的仪式。 
 
    「我也喜欢紫阳花同学。被她告白之后，我才终于明白。尽管我配不上紫阳花同学……但是，和紫阳花同学在一起的时候非常开心，每次只要和紫阳花同学说话，我就会心跳加速。」 
 
    听到这句话，不知为何，紫阳花同学捂住了嘴巴，露出难过的表情。 
 
    「是吗，既然这样！」 
 
    「嗯，所以。」 
 
    我重重吸了一口气。 
 
    曾经有一次，我拉着真唯的手跳进游泳池。 
 
    那个时候，已经耗尽了我人生中相当可观的勇气。说不定一下子就消耗了甘织玲奈子三年份的勇气。 
 
    既然如此。 
 
    这个瞬间的我，肯定是把今后人生的所有勇气都用尽了吧。 
 
    我直视着真唯，如此告诉她。 
 
    告诉她那个夏天的回答。 
 
    「我，要和紫阳花同学交往。」 
 
    鼓起勇气。 
 
    「为什么……」紫阳花同学小声地呢喃着。 
 
    然而，真唯却露出了彷佛获得解脱的表情。 
 
    「哦，这样啊。」 
 
    完全相反的两个人。光明与黑暗。就像作工差劲的拼贴画那样，真唯和紫阳花同学脸上的表情，根本不像是听了刚才那句话后该有的反应。 
 
    「太好了。这样，我依然还是原来的王冢真唯。」 
 
    「嗳，小玲奈，为什么？」 
 
    紫阳花同学抓住我的手。 
 
    因为你就是如此地温柔啊，紫阳花同学。 
 
    你不在意自己的恋情开花结果，反而是因为真唯受伤而感到难过。正因为那样的紫阳花同学陪在身边，我的学校生活才会如此充实。 
 
    不过就这点来说，真唯也一样。 
 
    我凝视着脸上挂着微笑的真唯。 
 
    真唯总是为我掏心掏肺。就像太阳一样照耀着我。只盯着自己脚下那道阴影的我，一直都很忘恩负义。 
 
    我最喜欢她们两人了。 
 
    所以，我。 
 
    我── 
 
    「而且，我也要和真唯交往！」 
 
    ──已经不再需要普通了！ 
 
    「………………啥？」 
 
    「唉………………？」 
 
    好痛。沉默像绷针那样来回扎在皮肤上。 
 
    我非常、超级不想看她们两个的脸……刚才那句话，就耗尽了我一辈子的勇气……既然都用完了当然也没有了…… 
 
    只是，如果只讲完这句就说什么「那么我先走了！」立刻离开会场，随后从学校的顶楼跳下去，也只会登上第二天的新闻。所以我现在也不得不继续说下去……要是人类没有嘴巴就好了…… 
 
    「我要和紫阳花同学交往，也要和真唯交往！」 
 
    重复的话语当中没有任何新的资讯。硬要说的话，就是我的脸皮上用粗头油性笔写着『人渣！』两字吧。 
 
    我听到观众席的纱月同学以超认真的语气说出「垃圾……」两字，如果这样的感想是幻听就好了。我已经无路可退了。 
 
    不，还没结束。我还有这张嘴。人类最古老的智慧，就是语言！ 
 
    「我喜欢紫阳花同学！就如同刚才说的，我一直喜欢着紫阳花同学！虽然我本来不觉得这是恋爱，但回想起来，感觉好像从一开始就坠入爱河了！毕竟只要一看到紫阳花同学，我几乎每次都会心跳加速！紫阳花同学我喜欢你！」 
 
    「呃，嗯…………」 
 
    紫阳花同学无法理解我这番话的真正意思，顿时不知所措。也对啦。不过至少比对我傻眼好多了，虽然可能已经傻眼了！ 
 
    「然后！我也喜欢真唯！自从在顶楼被真唯救了之后，我想自己一定就已经迷上了真唯！因为被真唯推倒的时候我也没那么不情愿！对不起，是我太意气用事了！我也喜欢真唯！」 
 
    「呃，喔…………」 
 
    宛如被这番话的气势所震撼般，真唯连连点头。那个王冢真唯竟然无言以对，真是难得一见的画面。 
 
    语言是人类最古老的智慧，同时也是引发至今无数战争的导火线。今天我再次认识到这点。 
 
    不不不！我还没有放弃！ 
 
    「一般来说，像这种时候应该会好好选择其中一人，然后向另一个人道歉才对。是说，我本来也是这么打算的。不过、看到真唯摆出一副自己被甩也是理所当然的表情，我是绝对不想对你说什么『那好吧，我就和紫阳花同学交往啰』……」 
 
    「你在说什么……」 
 
    「紫阳花同学也一样！你太温柔了！比起自己被选上，你反而满脑子都只在意真唯会被甩对吧！要是说错了我会道歉！因为我完全不瞭解紫阳花同学……可是，如果就像我说的那样，你就承认吧！」 
 
    「那个……」 
 
    紫阳花同学将手指放在唇上，移开了眼神。幸好她没有说什么『对啊w事情发展到一半我就觉得小玲奈这边怎样都无所谓了呢w』。不对啊才不是幸好咧。 
 
    「所以，我不需要什么『普通』。」 
 
    我把手放在胸前，如此宣言。 
 
    「我不是不选择任何人。而是两个人我都要。我知道这样的要求非常过分。可是，我想和真唯，还有紫阳花同学……和你们两个人一起交往。」 
 
    她们二人听完我的话── 
 
    「…………小真唯。」 
 
    「紫阳花……」 
 
    她们视线交会，彷佛在和彼此商量着该怎么办才好。 
 
    总觉得，好像不是那种『万岁三个人在一起太好了──！』的那种反应耶。 
 
    「那个，小玲奈。」 
 
    紫阳花同学凝视着我的眼睛，叫了我的名字。强烈的视线让我快要喘不过气。 
 
    「小玲奈是在为我们着想，这点我知道喔。谢谢你。可是那样的话，与其选我，果然还是……」 
 
    「等等，紫阳花。」 
 
    真唯抓住紫阳花同学的手，中途打断她的话。 
 
    「我不准你再说下去。紫阳花，你是应该获得幸福的女性。」 
 
    「小真唯……」 
 
    两个人再次对视。 
 
    「所以说！不是那样啦！」 
 
    我粗鲁地挤进了两个人中间。 
 
    「我想要说的，你们根本什么也没听懂！不是那样！是我想和你们两个交往！和你们两个人的想法无关！是我自己这样希望、盼望，想要执起你们的手！」 
 
    我紧紧地抓住真唯与紫阳花同学的手。 
 
    她们两人的绝世美貌近在眼前，我都差点不假思索地道歉了。 
 
    一想到我怎么可能配得上她们，就差点把手放开。但那样的话，也只会重蹈覆辙而已。 
 
    现在不该为了收拾这个局面而想些台词应付过去，我必须要好好展现我的觉悟。为了让她们相信我，好好讲出真心话。 
 
    「嗳，万一……万一我和真唯交往，紫阳花同学会怎么做？」 
 
    「唉……那、那个嘛……」 
 
    紫阳花同学的眼神游移不定。 
 
    「我会、好好地、为你们加油、的。」 
 
    她泪水都夺眶而出了！ 
 
    「不要！我才不要那样！因为我还想和紫阳花同学继续进行约会的后续啊！」 
 
    「约会的后续，是指……咦？那个，摩天轮的……？」 
 
    紫阳花同学转眼间就满脸通红。我疯狂点头。在点头的同时想到自己到底都说了些什么，顿时背上直冒冷汗。这样的话，不就像是在说我只是想和紫阳花同学接吻吗…… 
 
    不，要说想还是不想，那个……那个，就是那个啦！ 
 
    「真唯呢！？要是我和紫阳花同学交往的话！？」 
 
    「去法国留学，在遥远的天空下盼望你们能够幸福。」 
 
    「你在说什么啊！？那才是绝对不行的吧！先给我等一下，原来你有这种打算吗！？唉？你害紫阳花同学也吓傻了啦！」 
 
    「……小真唯……？」 
 
    真唯用一种像是在开玩笑却又不是玩笑的语气，微微地点了头。 
 
    「要是我在你们身边，紫阳花也会感到不安吧。毕竟谁也不知道玲奈子什么时候又会对我回心转意。这样的话，保持距离对彼此都好。」 
 
    「这个理由是很有真唯的风格啦！但我不要！我不想和真唯分开！」 
 
    就像要维系住彼此的关系那样，我用力握紧牵着的双手。 
 
    「因为，我喜欢真唯……」 
 
    「但你对紫阳花……」 
 
    「紫阳花同学我也喜欢！」 
 
    我完全豁出去了。 
 
    「就是因为你们两个太温柔了才会像这样互相退让。这样不行啦。因为我现在已经对你们两个都有那个意思了。我光是顾好自己就得费尽全力，所以只希望自己能够获得幸福！你们两个不和我交往的话，我会很难过的！」 
 
    「小玲奈……你在说什么啊……」 
 
    看到我整个人都豁出去了，紫阳花同学真情流露地笑了出来。 
 
    「因为，这是脚踏两条船吧……？」 
 
    「……是没错。」 
 
    我老实地点头。没错，世人好像将我这种行为称为脚踏两条船。而且一般来说被视为最恶劣的行为。听说做这种事的人偶尔还会被捅刀。好可怕。 
 
    紫阳花同学像是要让心跳平静下来那样，来回抚摸着胸口。 
 
    「我的第一个恋人，竟然一开始就脚踏两条船，这种事也太吓人了啦。」 
 
    「就是说啊………………人生很漫长，也是会有这种事啦…………」 
 
    不妙。愈讲愈觉得我说的话也实在太荒谬了。竟然对紫阳花同学脚踏两条船？那种家伙现在就该立刻跳进黑洞才对吧？ 
 
    我的心啊，别气馁。脑袋啊，别冷静下来……无论道德观怎么逼迫，我都会回忆起这双手的温暖。 
 
    「不过，这件事我从以前到现在就对真唯说了好几次，她却一次也没有相信我。其实在遇见真唯之前，我认为同性之间交往并不普通。可是真唯却强行改变了我的想法。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    真唯像是初次耳闻那样吓了一跳。喂。 
 
    「所以说，既然这样，为什么只有我非得被一对一交往这种普通所束缚呢？我希望这次轮到你们配合我。」 
 
    『……………………』 
 
    听到这种过于牵强的逻辑，真唯与紫阳花同学再次陷入沉默。 
 
    嗯……嗯？ 
 
    真奇怪……明明被告白，还有做出选择的那一方应该都是我，为什么啊？现在这样反而像是我紧紧抓着她们说『等等！不要抛弃我！』。 
 
    打破沉默的是紫阳花同学。 
 
    「那个。」 
 
    紫阳花同学对真唯露出伤脑筋的笑容。 
 
    「该怎么办呢，小真唯……既然这样，干脆就我们两个人交往？」 
 
    「我和紫阳花……吗……这样啊，原来如此。」 
 
    「等等！不要抛弃我！」 
 
    我死死地缠住她们。 
 
    如果这时放我一个人，我就没有信心再活下去了！ 
 
    「我会让你们幸福的！绝对会让你们幸福的！」 
 
    我当场跪在地上，牵起她们俩的手。当初对自己借镜的小香穗说教的那个自以为是的女人，现在完全失去了那股傲气。这样简直就像是一个超级花心骑士。 
 
    「既然这样，给我三年！和我交往到高中毕业为止吧！在结束的时候，我一定会让你们觉得『和我交往真是太好了』，我一定会把你们迷得神魂颠倒的！」 
 
    我不断大喊。 
 
    「我再也不会说什么『为什么喜欢我这种人』之类的话了！也不会再怀疑你们两个说喜欢我的这件事了！为了让你们两个一直喜欢我，我会努力的！我一定会成为配得上你们的恋人！所以，所以………………」 
 
    眼泪突然涌了出来，说不出话。 
 
    因为，我讲的话毫无根据。 
 
    我喜欢她们是事实，想和她们交往也是事实。但是，是否能让她们幸福就要视我自己而定。 
 
    没有保证。也无法约定。这样就要她们相信这种话，也太自私了。 
 
    就算这样，我还是希望。希望她们能相信我。因为这样的话，我就有预感自己能做得到。 
 
    「请你们，和我交往吧，真唯、紫阳花同学……我一定会让你们幸福的……因为，我最喜欢你们了……」 
 
    就像是小孩子在撒娇那样，逊到爆的告白。 
 
    我已经展现出自己的所有。 
 
    今后的未来。我们……不，至少已经展示出了最让我幸福的世界。这就是我一点也不普通的，喜欢人的方式。 
 
    再来就要看她们两人了。 
 
    「说了坏心眼的话，对不起哦，小玲奈。」 
 
    紫阳花同学抱住了我的头。 
 
    就像是要藏住我的眼泪一样。 
 
    「不，怎么会，你会想说那些，是理所当然的。毕竟我对你们两人说了很不得了的话嘛……」 
 
    「……我呢，果然还是不知道该怎么办。因为，我完全没有想像过这种形式。也很怀疑，这样真的能让大家幸福吗？会不会发生比现在更加难受的事情，更加悲伤的事情呢？」 
 
    「嗯……」 
 
    在大家守望着的舞台上。 
 
    「可是呢……」在这个光的世界，紫阳花同学接着说道： 
 
    「明明不知事情会有什么发展，却依然迈出一步的那个人，正是我。所以，我不想就这样不分青红皂白地否定小玲奈鼓起勇气说的那些话。」 
 
    我抬头看向紫阳花同学。 
 
    她脸上挂着温柔的微笑。 
 
    「因为小玲奈对我说过啊。你说，希望我们三个人以后也能永远玩在一起。」 
 
    感觉我好像有说过这句话。 
 
    因为三个人一起度过的那个暑假，真的是非常开心。 
 
    原来紫阳花同学也一直记得。 
 
    「虽然我这么任性又爱发脾气，可是我最喜欢小玲奈了……」 
 
    紫阳花同学的声音就如同温暖的雨。 
 
    「紫阳花同学……？」 
 
    我屏住了呼吸。 
 
    「总之，是到高中毕业为止吧？嘿嘿，我才要请你多多关照。」 
 
    「咦？那么，意思是……」 
 
    我缓慢地起身，和紫阳花同学四目相接。紫阳花同学重新握起我的手，是十指交握的恋人握法。 
 
    在班上很受欢迎，一直都是我憧憬对象的紫阳花同学。 
 
    她害羞了起来。 
 
    「下次，我们再继续约会的后续吧。」 
 
    现在，从这一刻开始。 
 
    紫阳花同学成为了我的恋人。 
 
    我一阵头昏眼花，感觉快倒下了。又或者是现在想立刻在舞台上来回奔跑。 
 
    「谢谢你，紫阳花同学，谢谢你！」 
 
    「呀！」 
 
    我一用力抱紧她，随即听到紫阳花同学可爱的悲鸣。哎呀，可不能把衣服弄脏。我守规矩地回到原来的位置。 
 
    不需要着急。今后有的是机会做这种事……不对，我也不晓得这种事指的是哪种事啦。是说根本就还没结束呢！ 
 
    在场还有另一个被我告白的女孩子。 
 
    也必须好好听到她的回答才行。 
 
    我用力擦了眼泪，回望真唯。 
 
    「真唯。」 
 
    尽管比任何人都适合站上这个舞台，真唯脸上的表情却彷佛在说自己没有容身之处。 
 
    必须要告诉她的话，其实还有很多很多。 
 
    「对不起，让你久等了。我一直在折磨着真唯，对不起。因为我一直没有勇气，也没有自信。可是，我打算改变自己。我想要改变。现在的话，我觉得自己有办法和真唯一起走下去，所以。」 
 
    面对满是哀伤，彷佛轻轻一碰就会崩溃的真唯，我伸出了手指。 
 
    一切的契机，是从我们赌上挚友以及恋人宝座之后开始的，我们之间的胜负。 
 
    而现在，我要做个了结。 
 
    「……有一次，你曾经抱着我，跳进了游泳池对吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「我认为那个意思是，即使我无法再次于空中翱翔，你也会和我一起分享悲伤。」 
 
    「嗯。」 
 
    无论真唯怎么失败，我都会在她的身边安慰她。我原本是想那样说的。因为所谓重要的人，就是除了快乐之外，就连悲伤也想要与对方一起分享。 
 
    「听到那句话，我真的很高兴。从那天起，我就变得更加喜欢你了。但是……如果，你说要和我，还有紫阳花同时交往的话。」 
 
    真唯濡湿着眼眶，这样询问我。 
 
    「那肯定是一件相当困难的事。温柔的你，将会背负两人份的辛苦。透过这次的事，我领悟到自己也算是个麻烦的女人。所以，你今后打算怎么做？」 
 
    怎么做？ 
 
    如果要承担两人份的悲伤时，我该怎么做？ 
 
    那就是。 
 
    「我会努力。」 
 
    我的回答没有任何改变。 
 
    真唯听到这个答案，微微睁大双眼，但我依然对她如此主张。 
 
    「我会努力的。总之，会非常拼命地努力，会比现在变得更加强大。这样一来，我就可以好好地接住真唯了。」 
 
    ──其实呢，这一个月我一直在思考。 
 
    无论何时，从今天这个日子开始，如果允许我向新的自己伸出手的话。 
 
    我就要像纱月同学一样坚强。 
 
    像紫阳花同学一样温柔。 
 
    像小香穗一样坦率地面对自己喜欢什么。 
 
    想成为像真唯那样耀眼的自己── 
 
    尽管这个目标肯定是高到一往上看脖子就会痛。 
 
    但我的身边有四个人。那『特别』的四个人。 
 
    要是每天都和那样的女孩交谈，要不产生憧憬是不可能的。而且啊，大家也都愿意认同我，觉得我偶尔也能派上用场。所以，就算是自虐，就算虐待自己，哪怕只是一公厘我都会高兴得无可自拔。 
 
    在被窝里想到的，并非只有坏事呢。 
 
    像是碰巧考到了好成绩，被纱月同学夸奖了。像是紫阳花同学因为我说的笑话笑了出来。像是小香穗愿意选我和她搭档。像是真唯对我露出了微笑。我也同样记得很多高兴的事情。 
 
    自顾自地躲在伤害着自己的话语背后，虽然很少，但脑海中也会浮现认同自己的话语。到国中为止都还把自己关在家里的女孩子，竟然和朋友一起站上舞台，这种事可不简单吧。都这样了却还一点都不认同自己，那才是不可能的。 
 
    因为我努力过了嘛。 
 
    从上了高中之后，我就一直很努力。 
 
    以『不想被任何人讨厌』为目标，其实是很痛苦的。 
 
    不管我怎么努力，怎么加油，都会因为他人的评价而决定一切，我真的很讨厌那样。 
 
    我，想要改变。 
 
    嗳，甘织玲奈子。就算失败之后受到挫折，到时候的事情就到时候再说吧。帮MP充个电之后，就重新站起来吧，因为你已经很习惯失败了。 
 
    我会努力的。 
 
    为了让你也稍微对我刮目相看，我一定会努力的。 
 
    「今后我也会努力的，真唯。不是用言语，而是用行动来证明。」 
 
    「你……」 
 
    真唯的眼睛映着色彩。 
 
    「相信我，真唯。」 
 
    真唯的眼眸，闪烁着光芒。 
 
    光芒化为水滴，顺着脸颊滑落。 
 
    「我想和真唯成为恋人。既不是挚友，也不是玲真挚友，而是恋人。」 
 
    「玲奈子。」 
 
    「我喜欢你，真唯。」 
 
    「啊……」真唯发出了感叹的声音。 
 
    「真没想过竟然会有这么一天。」 
 
    真唯、王冢真唯正在哭泣。 
 
    她露出绝不想让我看到的表情，扑簌簌地流下泪水。 
 
    「我不想啊……因为我喜欢玲奈子，就算是紫阳花我也不想把你交给她……但是，我不想让你看到我丑陋的一面，我一直以为，我能为玲奈子做的，就只剩下这件事了……」 
 
    紫阳花同学抱住了真唯的肩膀。 
 
    「嗯，嗯……小真唯，已经，可以了喔。你可以……不用再一个人逞强了。」 
 
    这样的真唯，我还是第一次看到。 
 
    她实在是太过可爱，太教人怜惜了。 
 
    我感觉我又要哭出来了。 
 
    「就是啊。真唯就是有点太固执了。之前也是，竟然还自己举办什么募集恋人派对。那个时候我也吃了不少苦头呢。」 
 
    我和紫阳花同学一边微笑着，同时紧紧地抱住了真唯。 
 
    聚光灯下，大家的眼睛泛着相似的泪水，这种感觉好奇怪。 
 
    我喜欢真唯，也喜欢紫阳花同学，内心满满是这种感情。 
 
    喜欢的感情满溢而出。 
 
    这么多的爱究竟是沉眠在我体内的哪里呢？ 
 
    因为实在太喜欢，太喜欢了，竟然还哭了出来。 
 
    「我最喜欢你了，真唯。」 
 
    「我也、喜欢你。我爱你，玲奈子。」 
 
    我们靠着彼此的头。交缠的头发染上了真唯的味道。 
 
    我终于说出了真心话。 
 
    这样一来，我和真唯也是恋人了。 
 
    又是新的关系。 
 
    「那个，我也最喜欢你了，紫阳花同学。」 
 
    「嗯。我也喜欢你，小玲奈。我最喜欢你了。」 
 
    我们互相贴着额头。紫阳花同学的温度传达了给我。 
 
    「我绝对，会让你们两个幸福的。为了成为配得上你们的恋人，我会加油的。」 
 
    很显然的，那一定是我得意忘形的发言。 
 
    但是，现在我已经听不到『像我这种人……』这样的心声了。 
 
    因为这既不是约定，也不是契约。只是愿望。是对未来的誓言。 
 
    我打算从今以后就抱着这个想法活下去。将来有许多非常麻烦的事情一定会接二连三地发生。不安的因素也是数不胜数。基本上，同时把真唯和紫阳花同学当作女朋友，又能配得上她们的，根本就是超级女强人嘛。 
 
    而且，我虽然还不太清楚，但总有一天会出现的嫉妒之情似乎是个非常强烈的感情。我可能无法战胜这种情绪。 
 
    就算这样，到时候的事情就到时候再想吧。 
 
    没事的。像这种草率决定的事情，就算失败几次也无所谓。我已经失败习以为常了。 
 
    今后也会一次又一次地感受到自己的无力。 
 
    每次都会死命烦恼、挣扎、干着急吧。 
 
    即使如此，只要哭着继续往前走就行了，就只是这样。 
 
    不要紧。虽说这目标很遥远，但不一定是不行。 
 
    毕竟，我可是甘织玲奈子。 
 
    是那个让她们两人喜欢上的我。   

  第四卷 终章  
     我按着额头。 
 
    在那之后，真唯完美地扮演了王冢真唯，让活动顺利落幕，我觉得她真的是个了不起的女人。但问题在那之后。 
 
    『我决定要三个人一起交往！』这句话，理所当然地被在最前排的纱月同学和小香穗听得一清二楚。 
 
    『什么鬼啊！』 
 
    结果，小香穗赏了我一记漂亮的头槌。 
 
    真唯和紫阳花同学不知为何没有帮我……为什么啊…… 
 
    算了，至少没有被纱月同学追击，或许还算运气不错了……毕竟纱月同学一直用很恐怖的眼神盯着我嘛……所以我一句话也不敢跟她说。 
 
    如此这般，我现在在自己的房间照着小镜子，同时在额头上涂着软膏。 
 
    「唉……不过，这次，真的是好惊人……太惊人了……」 
 
    我从来没想过会迎来这样的结局。 
 
    三个人一起交往？到底是谁说出这种话的啊？是人类中的渣滓吗？ 
 
    我深深地叹了口气。 
 
    真想坐时光机去见见被紫阳花同学告白前的自己，然后对她说一句『嗨！你以后会对真唯还有紫阳花同学脚踏两条船！加油啊！』，她会有什么反应呢？搞不好还会被她拿石头殴打。 
 
    这时，有人精力充沛地把门敲得咚咚作响。这个像笨蛋一样的音色，是妹妹。 
 
    「我在──」 
 
    抱着箱子的妹妹走进了房间。 
 
    「姊姊，好像有什么东西送来了喔。」 
 
    「啊！」 
 
    我飞也似地滑到妹妹脚边。眼见我动作犹如妖怪般俐落，妹妹「呜哇」一声，向后倒退几步。我立刻从妹妹手中抢走箱子，紧紧地抱住它。 
 
    「小四～～～～！」 
 
    「唉唉……？」 
 
    「欢迎回来！我的小四！我好寂寞啊，果然我不能没有你啊！我爱你喔，小四！」 
 
    「好恶……」 
 
    就算妹妹讲话很没礼貌，也对现在的我不管用。和小四重逢的我是无敌的。是强强滚玲奈子。我怎会因为这点小事就随便消沉呢。毕竟我已经下定决心要好好努力了。 
 
    话虽如此，战士也是需要休息的。我想说要快点把小四连接到电视上，但发现妹妹还在房间。 
 
    「嗯？」 
 
    「喔，对了，星来要我告诉姊姊『下次请走着瞧』，发生什么事了吗？」 
 
    「唉！？呃，没什么啊！？大概是因为我之前一次也没和星来学妹对到视线吧！？意思应该是『要好好地看着别人的眼睛说话哦』这样吧！」 
 
    「她的语气听起来不像是那样啊……不过算了，给你。」 
 
    妹妹把一张照片塞给我。 
 
    啊，话说回来，我之前把照片借给妹妹了。因为最近事件反常地一个接一个，我都给忘了。 
 
    「谢谢你借给我哦。王冢真唯的照片超受欢迎的。」 
 
    「原来是谢那个啊！其实我的手机还有一大堆喔！」 
 
    「唉？是吗！？那全部传给我吧，全部传来！」 
 
    「太麻烦了我才不要！我要玩游戏了！快滚快滚！」 
 
    把她赶了出去。妹妹撂下一句「啧──」就这样离去了。想必会有第二个，甚至第三个妹妹立刻为了照片而来吧……毕竟那家伙其实还挺缠人的。 
 
    好啦，终于和小四两个人独处了呢……呵呵呵…… 
 
    在那之前，我打算先把照片放回抽屉，但这时手却停住了。 
 
    「…………」 
 
    我把照片收在抽屉里面的相框。 
 
    然后，试着将它摆在桌上。 
 
    ……这张照片很不错嘛。 
 
    我不由得绽开笑容，喃喃对着照片的那个人念了几句。 
 
    「……你以后会对真唯还有紫阳花同学脚踏两条船喔，真的会很辛苦的。不过，嗯，你就不要放弃，努力坚持到最后吧。」 
 
    当然，照片里的我没有任何回应。 
 
    我用手指弹出清脆的响声。 
 
    「这样的话……也许会变得比以前，还要再稍微喜欢自己吧。」 
 
    喀嚓一声，时钟的指针前进了。这个瞬间也依然在继续前进。 
 
    王冢真唯、濑名紫阳花同学，以及，甘织玲奈子。不知为何，拍到三个人的那张照片看起来……似乎比以前更协调了那么一点。   

  第四卷 后记  
     贵安，我是みかみてれん。 
 
    《我恋不行》还会继续下去！还没有完结喔！（强调） 
 
    那么，重要的事情已经说完了，接下来要讲比较正经的事情。（※不会剧透本集内容。） 
 
    在执笔本集时我就在想『这次应该会褒贬不一吧！』，直到最后的最后我也一直在烦恼着究竟要迎来什么样的结局。为什么要在第3集里写成那样的发展呢？（因为觉得很有趣……） 
 
    为了从众多书籍中选择了本作品的所有读者，我每天都在反覆尝试，想写出一个能报答你们的故事。 
 
    只是，《我恋不行》是一部女孩子爱上女孩子的GL喜剧作品。透过这个故事才第一次接触到女性之间的恋爱题材的，我想也不在少数。所以，本作品至少会有个必须事项，那就是「正因为彼此都是女孩子，所以才能得到这个答案」。 
 
    就像第1集后记里写的那样，我喜欢描写恋爱中的女孩。而且，我也盼望主角们能不被任何禁忌所束缚，在这个世界获得最棒的幸福。 
 
    既然这样！我最终放弃了思考，把第1集到第3集反覆看了好几遍，在心中诞生出一个玲奈子，然后结果交给她自己选择。责任全由我来扛。不用管作为一部轻小说应该要怎样怎样之类的，放手去做吧，玲奈子。这就是那个决断。 
 
    每个角色的名字都有个主题。王冢真唯是女王。琴纱月是月。濑名紫阳花是花。小柳香穗是（会爆雷所以先保密）。然后甘织玲奈子是女孩子。 
 
    我现在认为，自己成功地描写出一个女孩子坠入情网时，对她来说的唯一的答案是什么。假如读者们也稍微有这么觉得，我会很高兴的。 
 
    我想说要跟一直追到第4集的各位读者说些正经的话，所以写成了这样的后记。感谢各位的聆听！ 
 
    总之，在成员轮过一圈后来到第4集，当初预定的《我恋不行》的故事也在此告一段落。从第5集开始要迈入第二季。 
 
    不知道大家会经历怎样的高中生活，我也很期待要如何去写这故事。 
 
    下一回是从「由于纱月同学扔下的炸弹，玲奈子变得一团糟」的地方开始！ 
 
    那么，接着是谢辞。版面要不够了！谢谢大家！！！我喜欢竹嶋老师的插画！ 
 
    但我至少会做个宣传！由むっしゅ老师负责作画的《我恋不行漫画版第3集》于10月19日发售了（编注：此为日本出版状况。）！另一部少女恋爱喜剧『攻陷不可』也请多关照喔！ 
 
    那么，下次让我们在第5集再见吧！我是みかみてれん！   

  第四卷 特典 小香穗的音档「玲奈亲超级偶像篇。」track01.MP3  
     （门打开的声音） 
 
    「啊，那个，你是玲奈子小姐吧！？」 
 
    「哇，好感动。那个，我一直一直是玲奈子小姐的超级粉丝。」 
 
    「啊，对不起。我是这次的设计师。请多指教！」 
 
    「其实，我一直犹豫要不要请假去看玲奈子小姐今天的舞台。结果没想到……竟然能负责帮玲奈子小姐设计造型，啊啊啊……有种我至今为止的人生全都是超级成功的感觉……」 
 
    「对不起对不起，都是我顾着说话。工作我会好好完成的！是，请不用担心。竟然能帮玲奈子小姐变得更可爱，啊，我真是太幸福了。」 
 
    「那么……我要开始了。」 
 
    （哇，天哪……我竟然能帮那位偶像玲奈子小姐化妆，真是太紧张了……） 
 
    「我会稍、稍微碰一下，那个，稍微碰一下你的头发哦……」（咽口水） 
 
    （咿啊啊……我一直在吞口水……她应该听到了吧……好丢脸喔……） 
 
    （哇，头发好柔顺……不愧是偶像，真的好柔顺……） 
 
    「把浏海固定好……那么，我从底妆开始了。若是有什么问题的话，哪怕是多么细微的小事，都请告诉我。」 
 
    「咦？你问我是什么时候成为粉丝的吗？」 
 
    「那当然是从玲奈子小姐出生的那一天……呃，当、当然是开玩笑的。这样有点恶心对吧，啊哈哈……」 
 
    「是因为下班经过的时候，偶然看到玲奈子小姐在购物中心的舞台上唱歌。那是我第一次看到偶像，想说『哇～现实中竟然有这么可爱的女孩……』是的，起初我是因为喜欢你的外表才成为粉丝的。」 
 
    「之后就追踪了你的帐号，每天都在关注你的动态。这才发现玲奈子小姐每天都很努力。明明已经如此可爱了，依旧这么努力，所有人类都肯定会喜欢上你的嘛。」 
 
    「我从没想过自己会成为偶像的粉丝，但真的是一见钟情。人生，就是与别人的相遇呢。谢谢玲奈子小姐与我相遇……」 
 
    （啊，玲奈子小姐的皮肤好漂亮。真希望能一直这样下去，就像作梦一样。） 
 
    「现在要画眼周，可以请你稍微闭上眼睛吗？」 
 
    （转到正面……哇……闭着眼睛的玲奈子小姐，美得令人难以置信……偶像的脸竟然这么近，简直是犯罪啊……） 
 
    （能这么近距离地看着玲奈子小姐……其他粉丝们，真的很对不起……但我，觉得自己幸好有出生在这个世上。） 
 
    （头脑里一片空白，什么都无法思考了。） 
 
    「啊，请、请再等一下哦！对不起！」 
 
    （不行不行，我必须好好工作。玲奈子小姐待会就要上台了，我要让玲奈子小姐的魅力传达给更多人……） 
 
    （唔……但如果玲奈子小姐变得更红……是说，她现在就已经够有名了，到时候恐怕就绝对不会再找像我这样的设计师了吧……） 
 
    （……没关系，这样也无所谓。我是一个自重的粉丝。只要玲奈子小姐幸福，我也会幸福的。） 
 
    「好了，眼周画好了……哇！不可以突然睁眼啦……因为脸太近了……会让人心跳加速的……」 
 
    「玲奈子小姐，老实说，你实在是太可爱了。作为一名偶像，请你好好地有所自觉哦？要知道自己究竟有多么可爱……」 
 
    「嗯，现在只需要整个简单整理一下，最后再上唇膏就完成了。失、失礼了……」 
 
    （呀啊……唇纹都看得见……用刷子仔细地描绘线条……刷、刷、刷……嘿咻……） 
 
    「咦？啊，上唇膏的感觉很舒服吗？唉嘿嘿，谢谢夸奖……」 
 
    「可能是我对玲奈子小姐的喜爱之情都表现在里面了呢，好让人害羞喔。」 
 
    （啊，但化妆快完成了……快要结束了。） 
 
    （离上台还有一点时间……再一下下……再一下下就好……） 
 
    「我真的是玲奈子小姐的超级无敌大粉丝，只要是能让玲奈子小姐开心的事，我什么都想为你做。如果能让你开心，我会很高兴的。」 
 
    「咦，什么？我的名字吗？」 
 
    「你说等我下次行程有空的时候务必再过来，唉、唉唉唉唉唉！？」 
 
    「对、对不起，我叫得太大声了……真、真的吗！？」 
 
    「啊，对不起……我都哭了，这个，呃，不是的，是因为太开心了……那位偶像玲奈子小姐，竟然会再找我过来……」 
 
    「是，那个，我下次也会努力的！为了帮世界上最可爱的玲奈子小姐尽一份力，我会加油的，随时都可以叫我一声。如果是为了玲奈子小姐，全天候24小时，就算是在地球的另一边我也会飞过来的！」 
 
    「因为我……在这世界上最喜欢玲奈子小姐了。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    用户使用感评价：甘织玲奈子 
 
    有种自己真的成了偶像的临场感，被宠爱到极致，提高了自我肯定感。想起以前在百货公司请大姊姊帮我化妆的回忆。当时也很紧张，但大姊姊很温柔，我很开心。五星好评。   

  第四卷 特典 小香穗的音档「疼爱宠物玲奈亲篇。」track01.MP3  
     （门打开的声音） 
 
    「哎～我回来了。」 
 
    「小玲奈子，工作好累喔。帮姊姊治愈一下～」 
 
    「唉～好乖好乖，好乖好乖……小玲奈子今天也很可爱呢。」 
 
    「姊姊啊，是因为小玲奈子在家里等着，所以今天才有办法又努力了一天。真的没办法想像没有小玲奈子在的生活。」 
 
    「啊，讨厌，别转过去，小玲奈子。不行不行不行，来，过来过来，来姊姊的怀里，来嘛来嘛。」 
 
    「嗯～～乖孩子、乖孩子，小玲奈子真乖呢。啊，我们家小玲奈子是世界上最可爱的。我要抱紧紧～～」 
 
    「小玲奈子好温暖呢。来，以后就一直住在姊姊的怀里吧？不行吗？噗～」 
 
    「没关系没关系，既然这样，主人来喂你吧。看～小玲奈子，今天有特别的美食喔～？」 
 
    「啊，眼神都变了呢～真是个现实的孩子。」 
 
    「小玲奈子比起姊姊，更喜欢饭吗？不是吧？你也喜欢姊姊的吧？唉～？没关系～就算只在姊姊端饭过来的这一刻爱着我，这样也没关系。」 
 
    「来～吃饭啰～我们一起吃吧～」 
 
    「装一下……抱紧～～～～～」 
 
    「啊，小玲奈子，好香哦，有太阳的味道呢。头发也甜甜的、软软的，让人想把小玲奈子吃掉呢。」 
 
    「姊姊啊，只要好可爱好可爱的小玲奈子活着就很幸福啰。毕竟你这～么可爱。一直和姊姊一起生活吧。你要永远永远当姊姊的宠物哦，小玲奈子。」 
 
    「啊，对不起，小玲奈子，来吃饭吧。要姊姊喂你吗？啊哈哈，这样很害羞吧，对不起，来，吃吧。」 
 
    「小玲奈子，还有什么想要姊姊做的吗？什么都可以喔。因为姊姊就是为了小玲奈子才每天工作的呀。」 
 
    「所以有什么要求都尽管说吧。咦？想吃更好吃更好吃的饭？这样啊。那么我下次就买更棒的回来吧。」 
 
    「就算要耍任性也尽管说吧。姊姊会宠爱小玲奈子到底。毕竟小玲奈子这么可爱嘛，被宠爱是应该的，是理所当然的。」 
 
    「可爱的小玲奈子只要活着就是大胜利，只要呼吸就是优胜。啊～实在太可爱了，好狡猾。可是，姊姊无法变成可爱的小玲奈子，所以才会像这样爱不释手地疼爱着可爱的小玲奈子。」 
 
    「下次假日，我们一整天都懒洋洋地度过吧。毕竟只要有可爱的小玲奈子在身边，我就不需要任何东西。我在这世界上最爱的就是你喔，小玲奈子。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    用户使用感评价：甘织玲奈子 
 
    自己成为宠物的这种发展让人很意外，但因为被大大夸奖了，提高了自我肯定感。每天懒洋洋地度日，被姊姊养着的生活实在是太棒了，我也想要只是活着就被夸奖。五星好评。   

  第四卷 特典 小香穗的音档「精神病态的家暴男朋友玲奈亲……」track01.MP3  
     小香穗的音档「精神病态的家暴男朋友玲奈亲与一个不管被伤害多少次也依然爱她爱到不行所以拜托你别走而紧紧抱住玲奈亲的女孩篇。」track01.MP3 
 
    （门打开的声音） 
 
    「啊，玲奈子小姐，欢迎回来……」 
 
    「太好了，你今天没去别的女孩那里，而是回来家里了……啊，不，没什么！」 
 
    「啊，对了，饭已经煮好了！请、请你稍等，我马上去热一下。」 
 
    「什么？已经吃过了吗？是吗……不，没什么，我怎么会觉得遗憾，不是的。只是我自作主张煮了饭，对……那个，对不起，让你费心了。」 
 
    「比起这个，有什么事吗？唉……要钱吗……？」 
 
    「但是前天也才刚给过玲奈子小姐钱……」 
 
    「啊，呀！不是！我不是在顶嘴！只是我这个月手头上也不太宽裕……你、你看，钱包里也没什么钱。这段时间得暂时用这些钱过活……所以，是，对不起……」 
 
    「啊，咦……？你、你在帮我摸摸头吗……？啊，啊啊，我喜欢摸头……请多摸摸我的头。玲奈子小姐的手掌好温暖、好柔软，我好喜欢……玲奈子小姐太可爱了，我喜欢你。」 
 
    「竟然要我不要勉强自己，竟然对我说这么温柔的话……我的心跳一直得好厉害。明明没办法给你钱，玲奈子小姐却对我这么温柔，我好喜欢你。除了喜欢以外的心情都要消失了。我最喜欢你了。」 
 
    「咦……那、那个，你突然站起来……」 
 
    「你要去哪里？回家……唉？为什么……？」 
 
    「是因为我没有钱吗……？怎、怎么这样……！因为玲奈子小姐刚才明明还叫我不要勉强……啊，呜呜呜，不要，我不要我不要，请你不要走，不要不要不要，玲奈子小姐。」 
 
    「我是玲奈子小姐的女朋友吧……！？既然这样，女朋友都这么依赖你了，都已经拉着你，要求你不要走了……好吗？玲奈子小姐，拜托你……我真的没有钱，对不起，对不起！如果可以做别的事情，我什么都愿意做……我会做一顿美味的饭菜……今天请和我在一起……好吗？好吗？玲奈子小姐，好吗……？」 
 
    「如果是为了可爱的玲奈子小姐，我什么都愿意做……你要对我做什么都行……玲奈子小姐，好嘛……一起来玩吧……？不，请拿我来玩，玲奈子小姐……请把我当成玩具吧……」 
 
    「什么……？找到一个出手阔气的女人，所以打算换一个……？」 
 
    「你、你是骗我的吧……？玲奈子小姐……」 
 
    「怎、怎么会……不要，不要啊……玲奈子小姐，不要，请你别走，别跟我分手……我不能没有玲奈子小姐……这样我没办法活下去……」 
 
    「不要，不要不要，请别跟我分手，玲奈子小姐……不要，不要，不要啊，别跟我分手……我喜欢你，非常喜欢你……好嘛，玲奈子小姐，我最喜欢你了……请别跟我分手……」 
 
    「你说我只是喜欢你的外表？呃……不、不是这样的！玲奈子小姐确实非常美丽，长相又很可爱，外貌非～～常符合我的菜，只要看着你，我就会心跳加速，就会变得非常幸福……可、可是，不只是这样！」 
 
    「我、我喜欢玲奈子小姐的一切……我喜欢你……所以，拜托你……不要去别的女孩那里……呜呜，那个，我……我还有一些积蓄……所以，可以用那些……」 
 
    「我、我不是在说谎！不是的！这是重要的钱……所以，那个……呜呜……可是，没关系……因为最爱玲奈子小姐的，不是别人……是我啊……」 
 
    「啊……玲奈子小姐，你愿意抱紧我……」 
 
    「竟然跟我说对不起，跟我说谢谢……啊啊……不，没关系……因为玲奈子小姐也需要钱嘛……如果能帮上玲奈子小姐，唉嘿嘿……我下个月再努力工作就行了……」 
 
    「好开心，玲奈子小姐竟然愿意抱我，摸摸我的头，而且还说这么温柔的话。唉嘿嘿，是全套服务呢。」 
 
    「嗯，谢谢你。我也喜欢玲奈子小姐，最喜欢了。以后请让我继续当玲奈子小姐的女朋友。如果要依赖别人，请最先来依赖我。别再说要分手这样的话，好吗？我会很难过，很不安的。玲奈子小姐，你好坏。」 
 
    「咦？现在就去便利商店领钱吗？我、我知道了。马上准备。啊，这是要一起去便利商店约会呢。太好了，能和玲奈子小姐出去玩，我好开心。就算是去附近也无所谓，只要两个人一起去的话，就是约会了呢。」 
 
    「唉嘿嘿，好久没约会了，好开心……嗯，我换好了衣服。提款卡也带好了。那个，我们再顺便买个冰淇淋回来吧。唉嘿嘿，要挽着手呢。温柔的玲奈子小姐，我好喜欢你。」 
 
    「那个，玲奈子小姐，我最喜欢你了。和玲奈子小姐在一起的时候，我最开心了。啊，玲奈子小姐，你真的好可爱，好美。我爱你，玲奈子小姐。让我们一直一直在一起吧，玲奈子小姐，好吗？」 
 
    ＊＊＊ 
 
    用户使用感评价：甘织玲奈子 
 
    看到标题时，我心想小香穗送来了很不得了的东西，但这个莫名地提高了我的自我肯定感……为什么呢，虽然恋人很可怜……到底是为什么呢……？感觉好像打开了新世界的大门。五星好评。   

  第四卷 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-3","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-5","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第四卷"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-3","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第三卷"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-5","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["第五卷"," →"]}]]}]
