1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","vol-7"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","vol-7","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","vol-7","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T56c20, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 第五章 痛苦的时光还要继续！？不行！  
     网译版 转自 百合会 
 
    图源：初奈大小姐的仆从 
 
    翻译：遥远之星芒（正文）、初奈大小姐的仆从（特典） 
 
    校对：初奈大小姐的仆从 
 
    初中二年级的秋天。 
 
    甘织玲奈子的人生，可谓枯燥无味。 
 
    驼着背来到学校的少女在自己的座位上坐下。 
 
    她就像是在消磨上课前的时间般，温温吞吞地准备着第一节的课程。 
 
    对她而言，在这教室里能说得上喜欢的事物，就只有耳机里流淌的音乐而已。 
 
    其他的一切都毫无意义。 
 
    只是重复着每一天。 
 
    没有参加社团，没有认真学习，对人际关系更是一点都不热衷。会坐在学校的课桌前，也只是因为需要这么做罢了。 
 
    她一边和朋友──班上理睬她的人──扯着无聊的闲篇，一边在脑海里回味着昨晚打的游戏。 
 
    灰色的青春。一切都是那么随便，令人提不起劲到要用这个词一以贯之。 
 
    每一天都十分空虚。 
 
    这大概就是所谓的轻微“脱节”吧。 
 
    不知何时开始，对于那些“为了闪耀的当下而奋斗吧！”的家伙们，她只能冷眼相对。这肯定是因为她觉得自己无法成为那样的人，从一开始她就放弃去尝试了。不过当时的她并没有意识到这点。 
 
    拼劲全力的样子真难堪。既然做事会累人，还不如一开始就别做。说到底，结果早在开始做之前就能预见了。 
 
    这就是她自己的立场。即使拼劲全力，也不会得到什么回报。 
 
    不过，即使是外人看来极度空虚的每一天。 
 
    对她来说仍然是称得上幸福的一段时光。 
 
    时间迟早会让少女知道如何成为一个大人，如何面对现实，但不是现在。 
 
    此刻便是每一个人都会经历的合法延缓期。【注：一个复杂的心理学概念，总的来说，这是一段人为设立的，用于让青年探索自我、整合人格的时期。】 
 
    然而。 
 
    ──这样的时光却破碎了。 
 
    侵略者名为梨地小町。 
 
    她一举击碎了甘织玲奈子的常识。 
 
    没有谁会保护自己，安稳的日子只是镜中花。此前的放浪散漫，变成了如今的束手无策。仅仅因为强者的心血来潮，自己的学校生活就支离破碎了。 
 
    然后，少女失去了一年半的时间。损失了十五年人生的十分之一，几乎等同于一个人失去了双臂。 
 
    她在深海中迷茫了很久、很久、很久。 
 
    尽管如此，她还是决定再次奋力激游。 
 
    靠着妹妹舍身的帮助，以及自己的意愿。 
 
    想要改变，必须要改变，凭着这份信念，少女终于开始走上了自己的道路。 
 
    终于可以稍微喜欢自己一点了。 
 
    接下来要做的，就只剩下迎来故事的happy end而已。 
 
    明明应该是这样的。 
 
    就算得不到任何人的理解，少女也依旧很害怕。 
 
    害怕那破坏了自己世界的存在又要毁灭一切。 
 
    仅只说过一次的那句话，已经在少女的脑中回荡了千万亿次。 
 
    在心中不断蔓延的恐惧，便是怪物的真面目。 
 
    ＊＊＊ 
 
    我逃走了。 
 
    在公园见到凑妹妹后的下一秒。 
 
    我完全不记得自己经过哪里，又是怎么跑回来的，等回过神时已经回到家了。 
 
    自心里生出的黑色霉菌，正逐渐覆盖全身。 
 
    好痛苦，我几乎没办法呼吸。 
 
    梨地小町。不会错的，是我的那个初中同学。 
 
    光鲜亮丽、为人强势，是女生团体的领导者，也是当时班上的老大。 
 
    她的样貌应该可以用美人来形容，然而在我记忆中的她，脸上始终都是一片黑影。 
 
    浮现在我脑海中的，只有她那张责难人的嘴、圆睁的怒目，以及刀子般的言语。 
 
    伤痕隐隐作痛。 
 
    我就像是在无菌室里纯培养出来的生物，从未面对过直扑自己而来的“恶意”。 
 
    第一次感受到的恶意让我无比恐惧。 
 
    于是我缩进了自己的壳里。 
 
    虽然我后来在高中改头换面，跨越了一个又一个的难关……可我始终是那个小婴儿。那个对普通人都习以为常的事没有任何经验，宛如出生以来第一次打针般怕得哇哇大叫的小婴儿。 
 
    没办法，打针就是很可怕。 
 
    实在是太难堪了…… 
 
    虽然我在拉上窗帘的昏暗房间里陷入自我厌恶的泥沼，但我的内心里还是有着另一个疑问。 
 
    为什么遥奈会跟人吵架？ 
 
    如果凑妹妹是那个梨地小町的妹妹，莫非…… 
 
    既然有了一点头绪，我必须行动起来才行。 
 
    这肯定不是什么勇气。 
 
    我只是想把这股内心容纳不下，令我束手无策的冲动发泄出去罢了。 
 
    我像是被什么逼着似的走出房间，敲了敲遥奈的房门。 
 
    不仅视野狭隘，头也昏昏沉沉的，我很清楚自己一点也不平静。 
 
    “嗯──？” 
 
    房门打了开来，依旧不去上学的妹妹──甘织遥奈出现在了我的面前。 
 
    照理说，我应该有看到她现在是什么表情，但我并没有看进脑子里。 
 
    “遥奈，那个啊。” 
 
    我用沙哑的声音说道。 
 
    “咦，怎么了姐姐，你的脸好苍白啊。” 
 
    “怎么回事？” 
 
    “你指什么？” 
 
    我根本没听对方在说什么，自然也无法形成对话。我只是把自己该说的一股脑儿说出口而已。 
 
    “梨地小町的事，你知道了？” 
 
    “……嗄？” 
 
    “也知道凑妹妹就是她妹了吧？” 
 
    妹妹听着我前言不搭后语的发言，深深皱起了眉头。 
 
    “你在说什么？” 
 
    我继续追问道： 
 
    “不是这样的话也太奇怪了吧，你怎么可能会打人？” 
 
    “我说啊。” 
 
    “是因为我吗？是因为我吧。” 
 
    “你先冷静点。” 
 
    “怎么冷静得下来啊，这可是──” 
 
    “唉，真的是……” 
 
    遥奈抬起手来。 
 
    一手刀劈到了我头上。 
 
    叩── 
 
    “唔恶！” 
 
    一股强烈到晃动我的头盖骨，让我眼冒金星的冲击力向我袭来。 
 
    “冷静点。” 
 
    我忍不住捂着头退后几步，激动得直打颤。 
 
    虽然也没有那么痛，但是…… 
 
    怎么会……呜呜，怎么会这样…… 
 
    “遥、遥奈居然打人……！” 
 
    “谁教你不听我说话！” 
 
    “果然是因为我吧……！” 
 
    “没错！刚才那下就是因为你！” 
 
    我的眼角渗出了些许泪水。 
 
    “为什么，要为了我这种人……” 
 
    “我说啊──” 
 
    牛头不对马嘴的对话，让遥奈的语气不满得像是状态不佳的电脑风扇。 
 
    “你从刚才就一────直在说什么啊？” 
 
    遥奈叉腰向我凑近。 
 
    她眯起眼睛，活像只主张自己地盘的流浪猫，显得格外有魄力。 
 
    呃，那个…… 
 
    现在我才开始狂冒冷汗。 
 
    我搞不懂。我根本搞不懂自己在干嘛…… 
 
    我结结巴巴地开口说道： 
 
    “那个……先前我和凑妹妹见面聊了一下……” 
 
    遥奈闻言瞬间瞪大双眼。 
 
    “嗄！？你干嘛自作聪明啊！？” 
 
    呜哇，好吓人。 
 
    这就是我人生中第二次感受到的“恶意”吗……！？ 
 
    我把双手当成头盔护住自己的头，辩解道： 
 
    “因、因为……遥奈你什么都不跟我说……” 
 
    “我不是已经说过几百遍没必要告诉你了吗？差不多得了吧。” 
 
    “但、但是！” 
 
    为了和遥奈对抗，我也提高了声量。讲话大声就赢了。果子狸在威吓对方的时候也会拉高自己的音量。 
 
    “还不都是你什么都不跟我说！我肯定会担心的啊……” 
 
    “你没必要担心。再说了，我不是讲过两个月后就会回去上学的吗？” 
 
    “两个月太长了！秘鲁企鹅破壳两个月后就要离巢自立了！” 
 
    “我说啊……” 
 
    又是“我说啊”！ 
 
    我就怕她说这句！能不能订个条约禁止一下啊！ 
 
    “归根结底，我不上学的原因也跟你没关系吧？” 
 
    “说、说不定有啊！” 
 
    “就是没有。不可能有关系的。” 
 
    我抬头看着抱着胳膊的遥奈。 
 
    “但是……” 
 
    “你是蠢蛋吗？我会为了你揍我朋友？我图什么？我干嘛要这么做？” 
 
    “因为…………” 
 
    看到遥奈不管我怎么说都依旧坚持己见，我渐渐失去了话题的主导权。 
 
    在她眼里，我就像是个因为梦里的世界末日而瑟瑟发抖的小鬼一样。 
 
    所以，当她问我“为什么我要揍朋友”时，我得提起相当的勇气…… 
 
    才说得出接下来的话。 
 
    “……因、因为遥奈你……喜欢我嘛……” 
 
    她无法容忍梨地小町的妹妹散播贬低我的谣言，一不小心就动手了……之类的。 
 
    如果我把推导出来的结论说出口，听起来只会像是荒唐的无稽之谈。 
 
    然而，不管怎么想都只有可能是这样。 
 
    虽然没有证据……但不可能会有这种偶然。 
 
    我低头等待遥奈的回应。 
 
    不过她…………并没有开口。 
 
    我抬起头，瞥了她一眼。 
 
    她仍旧抱着胳膊，用暗淡无光的瞳眸睥睨着我。 
 
    “蠢不蠢啊？” 
 
    她的声音毫无温度，冰冷得宛如宇宙空间。 
 
    呃啊……………… 
 
    我不停喘息，索求着氧气。 
 
    “哈，哈……没、没有啦，只是……” 
 
    “蠢不蠢啊？” 
 
    “你偶然打了梨地小町的妹妹，怎么可能会有这种事……” 
 
    “蠢不蠢啊？” 
 
    “唔唔唔唔唔唔！” 
 
    惨了，再这样下去我说不定就要被遥奈的嘴炮打死了。 
 
    我的生命值已经归零，现在只是倚靠身为姐姐的尊严勉强站着罢了。 
 
    “再说，那个叫梨地小町的又是谁？” 
 
    “她……她是……” 
 
    我的嘴巴一张一合。 
 
    “凑妹妹的，姐姐……” 
 
    “所以？” 
 
    所以…………所以！？ 
 
    她这一问让我僵在原地。再说下去……就要触及我初中时的心理阴影了。 
 
    我因为一点小事触怒了梨地小町，从此受到全班同学无视。 
 
    致使甘织玲奈子不去上学的原因。 
 
    无论是老师还是父母，我都没有对任何人提过。 
 
    当然也包括妹妹。 
 
    遥奈她是在装傻，还是真的不知道？ 
 
    我敲门的时候只是单纯想要逼问她，根本没管那么多……结果现在反倒是我自信动摇了。 
 
    要是我现在告诉遥奈，凑妹妹的姐姐就是造成我心理阴影的罪魁祸首……而她原本并不知道这件事…… 
 
    …… 
 
    虽然只是万一，但如果遥奈在听完之后生气地说“啥，我怎么可能饶过这种事？”直接冲去凑妹妹的家里……应该不太可能吧…… 
 
    不……很难想象遥奈有这么喜欢我…… 
 
    我觉得她最多只会鄙视、嘲讽我说：“啥？这样就不去上学了？你这女人真丢脸。”如果她一脸认真的质问我：“亏你藏这么久，结果才这么大点事？”，这次我就真的不去上学了。 
 
    唔唔唔，搞不懂啦！为什么我非要想这些不可啊！ 
 
    “遥奈你差不多该老实点了！我已经搞不懂啦！为什么你不肯跟我说！？我可是你姐姐啊！” 
 
    我跺着脚怒吼道： 
 
    “你碰到的那些艰难和痛苦的事情！让我分担一些又不会怎样！我们可是家人啊！” 
 
    我死死地盯着遥奈。 
 
    感受到我如此视线的她── 
 
    已经不在门后了。她“咔嚓”一声关上了门。 
 
    她的声音从门后传来： 
 
    “蠢不蠢啊？” 
 
    我扑到客厅的沙发上，一脸生无可恋。 
 
    伸直了四肢，把头埋进沙发的靠垫里。 
 
    我的内心早就是空荡荡一片。 
 
    好难受…… 
 
    话都说到这个份上了，遥奈还是什么都不肯跟我说，这让我很受打击。照理说间接证据已经逐渐齐全了才是。 
 
    然而，只要我试图去抓住，遥奈就会像是全身长了刺般，让我紧抓着豪猪的手掌扎得满是鲜血。 
 
    说到底……什么妹妹啊，姐姐啊……那又怎么样……对于这种完全没打算求助的人，多管闲事的我或许才是比较蠢的那个…… 
 
    我该不会以为，只要我坚持向她伸出援手，最后她就会哭着说：“对不起～姐姐～其实我都是为了你啊～哭哭（令人火大的emoji）”，同时缠着我不放？……呵呵呵…… 
 
    好蠢。太蠢了。 
 
    被人连说四遍“蠢不蠢啊”也是应该的。 
 
    为了挽救不去上学的遥奈（“挽救”这个词本身就有超级怜悯的感觉了，真是大错特错啊我……呵呵呵……），Queentet的各位也伸出了援手。 
 
    紫阳花同学、纱月同学、小香穗和真唯愿意帮助我，让我产生了自己也能够做点什么的错觉。我以为我和遥奈一起洗澡之后，我们内心的距离多少能拉近一些，结果却是这个样子。 
 
    这记回旋直接把我的内心砍得体无完肤。 
 
    多么悲哀的甘织玲奈子啊，简称甘织玲哀子。 
 
    反正上了大学之后我就会一个人生活，之后直接进入职场（有没有这么顺利先不考虑），过着几乎不会再见到妹妹的人生…… 
 
    就算是家人，就算血脉相连，终究也只是这种程度的关系罢了……虽然我曾在不去上学的遥奈身上看到一些自己的影子，但她和我始终是不一样的人…… 
 
    算了算了，不管了，随便她去吧。不去上学很爽啊，可以每天从早到晚打游戏，爽死了。就算保持这个状态初中毕业，她肯定也没问题的……她跟我可不一样…… 
 
    现在的我是离家出走的甘织玲奈子，简称甘织离奈子。 
 
    不管是梨地小町还是她妹妹，遥奈对此想必都是浑然不知的吧。 
 
    一切皆是纯粹的偶然，我决定这么认为。 
 
    她会打人应该是有其他原因吧……比方说抢男人啊、在SNS上骂人啊之类的……还有没有什么我完全不知道，和我的人生也绝不会产生任何交集的理由…… 
 
    我连看手机都嫌费劲，便拿起遥控器打开了电视。 
 
    电视上正播放着和我的人生没有任何关系的新闻。 
 
    我的思考逐渐溶化。 
 
    啊……明天我也不上学算了喵…… 
 
    这周上来就有考试，真难顶啊…… 
 
    处理人际关系也好麻烦，不想管了啦…… 
 
    怠惰……怠惰怠惰怠惰怠惰…… 
 
    “……Queen Rose的御用模特……” 
 
    ……嗯？ 
 
    就在这时，电视上出现了一位熟人的照片。她和我的人生多多少少，不，是相当有关系。 
 
    王冢真唯。 
 
    她有着长长的金发、雪白的肌肤，总是带着一副温柔的微笑，是一位完美的美少女。此外，她还是知名时尚品牌Queen Rose的社长千金，所望即所得的高中一年级生，也是我的……那个，我的……恋人…… 
 
    不对！什么恋人啊！跟这没关系！ 
 
    现在的我是离奈子。 
 
    就算对真唯也算离家出走状态！ 
 
    哼，她多棒啊！能像这样在电视上风风光光，还深受遥奈信赖！妹妹只会把秘密跟真唯说！跟我这种人可不一样！ 
 
    不过，真唯她明明什么好处拿不到，却还是为了我和妹妹特地分出宝贵的时间……她那么备受信赖，也是她在人生当中不断奋斗的结果……她真的好厉害…… 
 
    不对！不是这样！ 
 
    别冷静下来啊我！ 
 
    就连离家出走这种事我都只能半途而废吗！？怎么会…… 
 
    不，不对。我的内心里就像折叠刀一样还藏着一个人格，对吧。对吧！？初中时代的我！ 
 
    现在的话，爱怎么说真唯坏话都行哦。 
 
    来吧！现在换你上场了！ 
 
    初中时代的我如同幻影一般显现。没错，就是现在，上吧！Stand by me！我的替身！“决不会消失的过去School refuser”！ 
 
    我的替身低头看着我，开口道： 
 
    “你这家伙说啥呢，蠢不蠢啊？” 
 
    ………… 
 
    明明平时骂人都要用字数算的…… 
 
    偏偏这种时候这么快狠准…… 
 
    对了，这家伙最讨厌的不是别人，就是愚蠢的我自己啊。我也超讨厌你…… 
 
    被内心的自己背叛了之后，我已经失去了干任何事的气力，只能呈大字型仰躺在沙发上。 
 
    搞什么嘛，真的是。我要躺平了。 
 
    能不能马上从天上掉五兆元下来给我啊──！ 
 
    不然就是遥奈马上改变心意，边哭着说“对不起～姐姐～其实我都是为了你啊～哭哭”边缠着我…… 
 
    这样的话，什么姐姐啊烦心事啊全部都能解决，我也可以跟真唯和紫阳花同学恩恩爱爱地去约会了…… 
 
    ……这妄想好空虚啊…… 
 
    随后。 
 
    有谁哒哒哒哒地冲进了客厅里。 
 
    是脸色大变的遥奈。 
 
    “姐、姐姐！” 
 
    咦、咦！？ 
 
    我不由得惊起身。 
 
    难道说，遥奈……！？ 
 
    先前还对我“蠢不蠢啊”四连发的这个女人，现在慌慌张张脸色泛红，一只手拿着手机跪坐在我旁边。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    “那、那个那个！” 
 
    不好。我的心跳得好快。 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    要来了吗？难道说，你…… 
 
    现在终于回心转意了吗……？终于理解我的心情了吗……！？ 
 
    妹妹拿起手机伸到我的面前。 
 
    “这个！看到了吗！？” 
 
    画面中是一幅大大的真唯照片。 
 
    完全不是那么回事！虽然我早就知道了！ 
 
    擅自期待，擅自破防……我真是个小丑啊。我看我去受什么小丑五级的培训好了。 
 
    “我还没看呢……” 
 
    说起来，真唯刚刚也出现在电视上了。 
 
    遥奈依旧睁大着眼睛，一个劲把手机往我这边凑。 
 
    “赶紧看！报导！快点！” 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    我在压力之下将目光移向手机。 
 
    上面是这么写着的： 
 
    “王冢真唯，突然宣布订婚──” 
 
    有限公司Queen Rose的代表模特·王冢真唯宣布了订婚消息。王冢表示：“这次我有非常重要的消息，要和一直以来支持我的各位粉丝，还有关照我的各位相关人士报告。突然报告我个人的私事，我觉得很不好意思，不过我已经与交往许久的女性订婚了。” 
 
    “咦！？” 
 
    这……咦……！？ 
 
    等、等等啊真唯！？ 
 
    开玩笑的吧！？ 
 
    怎么擅作主张啊！？ 
 
    这样的话……明天我不就没法好好上学了吗……！ 
 
    我的脑海里浮现出了这样的光景： 
 
    一大票记者包围了我，数不清的麦克风向我挤来，从没停过的闪光灯灼烧着周围的空气，无数的发问只为求得我一言，我沐浴在所有人羡慕的目光当中，就这样进入名流的世界── 
 
    “姐姐！看这里！快看！” 
 
    “啊！” 
 
    妹妹摇肩膀把我摇醒，再指着报导的后半段。 
 
    “对方是法国的名模。” 
 
    我看向妹妹，大喊道： 
 
    “原来我是法国名模吗！？” 
 
    面对这样的我── 
 
    “…………你的梦还真美啊，姐姐。” 
 
    “咦！？” 
 
    妹妹就像是在鼓励被甩掉的朋友般，露出怜悯的眼光看向了我。 
 
    ……………………咦！？！？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    第二天，学校。 
 
    我到学校的时候，校门口的人已经堆成一坨了。 
 
    不只芦谷高中的学生，还有好多拿着长枪短炮的大人……是媒体吗？大家肯定都在等着王冢真唯的登场吧。 
 
    当然，我不是什么法国的名模。莫非真有这种可能……？我试图在记忆中寻找些许线索，但想骗过自己似乎还是太难了。 
 
    我曾给真唯发了消息想确认情况，但她没有回复。 
 
    所以，我想直接当面问清楚……不过似乎相当困难。 
 
    我在离人群有一段距离的地方等候了一会之后，一位高挑的女性不知何时站到了我的身旁。 
 
    “王冢真唯还是那么显眼啊……” 
 
    一脸嫌弃的她是掌控一年B班那个什么小团体的学生，名叫高田卑弥呼。在之前的球技大赛时，我和她有过纠纷，但现在也变成见到面会互相打声招呼的平常关系了……应该吧，大概。 
 
    “啊……那个，高田同学，早安。” 
 
    “早上好。” 
 
    你看，她也会回应我的！我们关系很好吧！ 
 
    不过，高田同学看起来相当不快。 
 
    “真是的……这样必须要抗议了呢。” 
 
    “哈哈……” 
 
    我接不上话，只得陪笑两声。 
 
    高田同学小时候也曾是模特，但在人气全被真唯抢走后就隐退了，她从那之后便视真唯为宿敌，简直就像是纱月同学的异色版。 
 
    “话说回来，人潮真多呢。” 
 
    “是啊。不就是那个王冢真唯宣布订婚而已，闲人们真的只会叽叽喳喳嚼人舌根。” 
 
    说得好过分…… 
 
    “王冢真唯在所有现役的模特中确实最受瞩目，今年的‘由模特所票选的最憧憬模特排行榜’也是她堂堂正正地拿下第一名，她的影响力席卷了从青少年开始的各个年龄段。但也不至于……” 
 
    ……嗯？ 
 
    “她多次出演电视节目，论影响力和知名度都无人能及。作为在全世界打响Queen Rose名号的核心人物，无论此前同多少男性艺人有过关联，都可谓是片叶不沾身，所以这次会成为如此轰动的话题也很正常……不过这些人趋之若鹜的样子着实难堪。” 
 
    呃。 
 
    “高田同学真清楚啊。” 
 
    一道锐利到仿佛能发出声音的视线盯向我。噫！ 
 
    “……那是当然的吧？王冢真唯可是我总有一天要打败的对手。你不知道有句话叫‘知己知彼，百战不殆’吗？真是让人笑得肚子疼……不，是连大牙都笑掉了！” 
 
    “这、这样啊……” 
 
    我决定不去深究为好。 
 
    绝不能让外人知道我和真唯正在交往……不然麻烦可能不止一星半点…… 
 
    “啊，是豪车，来了来了。” 
 
    “王冢真唯……！” 
 
    一看见豪车停到校门口，高田同学不知道从哪掏出来一块白手帕咬了起来。哇。 
 
    现实里真有人这么干啊……这世上说不定还有很多比我想像中有意思的人。 
 
    从驾驶座上下来的女性（并不是花取小姐）打开了车门。 
 
    在真唯现出身姿的那一刻。 
 
    众人“哇！”了一声，人群骤然缩小，真唯转眼间就被人们淹没，看不见了。 
 
    “呜哇──这人气真离谱……” 
 
    虽然我早就知道了，但再次目睹后还是觉得很震撼。 
 
    她就像是受到全国人民爱戴的公主大人。 
 
    “什……还有一个人从豪车上下来了……！她就是那位婚约者吗……！？” 
 
    比我高了十五公分以上的高田同学似乎能看到人群里头。 
 
    “咦，真的吗？” 
 
    我拼命往上跳，却连头顶也看不到！ 
 
    “居然把婚约者带到学校来，难不成是故意现给我看的……！？” 
 
    “不不，这很难说吧！” 
 
    我委婉地吐槽她“是你被害妄想症犯了！”。 
 
    随后，人群爆发出“呀──！”这般高亢的欢呼声。 
 
    “咦，什么什么？怎么了？” 
 
    比起跳起来看，还是直接问高田同学比较快。她露出像是棋手在烦恼下一步棋该怎么走的表情，对我说道： 
 
    “……没什么大不了的。不过就是王冢真唯吻了一下婚约者的手背罢了。这多半是要展示给大众传播媒体看的吧。” 
 
    “这样啊。” 
 
    我还是第一次见到把媒体完整说成大众传播媒体的人…… 
 
    之后，那辆豪车应该是载着真唯的婚约者离开了。 
 
    真唯依然被学生们和媒体围绕着，动弹不得。 
 
    我向身边咬手帕咬得更用力的高田同学问道： 
 
    “那个……对方是女性吗？” 
 
    “看起来是的。法国承认同性婚姻，因此在那边想必不是什么稀奇事……噢，原来如此。那帮游山玩水的家伙估计也插手了这次的事件吧。” 
 
    高田同学自己下完结论又自己接受了。 
 
    我轻声说了句“这样啊”。 
 
    哎呀，算了，无所谓的，我不在乎。 
 
    真唯也有很多事要处理嘛。 
 
    “果然。” 
 
    这时，高田同学露出彷佛现在才发现我在场的眼神，朝我用力点了点头。 
 
    “即使同在一个小团体，你对王冢真唯终究也是有点想法的吧。” 
 
    “咦？” 
 
    “你的表情就像是在说‘真没意思’，非常明显。” 
 
    “不是，我……” 
 
    高田同学对我温柔地微笑道： 
 
    “如果你想在背后给王冢真唯来上一刀，我可以助你一臂之力。我们随时都欢迎你转到B班来。” 
 
    “才不会呢！” 
 
    因此种种，真唯在进入教室后也依旧被周围人包围了好一阵子，我根本找不道能和她单独对话的时机。 
 
    到了午休，我终于能在屋顶和真唯说话了。 
 
    “哎呀。” 
 
    真唯靠在屋顶的扶手上，脸上终究还是表现出了疲倦的神情。她使劲将目光从我身上移开，低声说道： 
 
    “再怎么说也确实是有点累人了……” 
 
    “辛苦你了。” 
 
    我拍了拍真唯的肩膀。 
 
    像这样两个人单独对话的时候，真唯理所当然还是那个真唯，和平常没有任何不同。即使稍显疲惫，她也依旧是那么美丽，那绚烂的光辉没有丝毫阴霾。 
 
    十一月天的屋顶让人略感寒意。话虽如此，我们要说的话题也不适合在楼梯间说，到头来还是这里最让我安心。 
 
    “抱歉，昨天没能跟你联系。” 
 
    “没关系。” 
 
    最一开始看到订婚的报导时，我确实很想大叫“搞什么鬼啊！”，但在经过一晚上后也冷静下来了。 
 
    从这层意义上来说，以结果而论，在今天而非昨天说这个或许比较好。毕竟昨天的我正因为妹妹的事情而头昏脑胀…… 
 
    再说了，追根究柢。 
 
    真唯平时总把喜欢我挂在嘴上，不可能会背着我出轨。她传达给我的喜爱之情足以让我这么想。 
 
    所以，当中一定有什么内情。 
 
    今天的我十分冷静。 
 
    听到自己的恋人有了未婚妻还能表现得和平常一样冷静，不愧是我这种对恋爱毫无兴趣的女人。 
 
    或者说，如果我也咬着手帕大喊“未婚妻是怎么回事啊！”，或许会很有意思，但这样会造成真唯的困扰，所以还是算了…… 
 
    “总之，能让我说明一下情况吗？” 
 
    “请说。” 
 
    “……这次的事，是我母亲擅作主张。” 
 
    果然。 
 
    “母亲原本就计划在我成年后让我成家。虽然听起来有点落伍，但她似乎一直都在物色合适的人选。之前我不是还办过恋人招募派对吗？” 
 
    “是有这么回事。” 
 
    “在那事之后，她就更坚决不能让我自己作主了……婚约的对象便是她在那时找好的，当时我还以为她只是一时心切，所以没太当回事……” 
 
    嗯嗯。 
 
    “在她什么都没告诉我的时候，事情就这样一直发展下去，于是就发生了这次的事件。擅自代替我宣布这种消息，我真的很头疼。我打算提出强烈抗议，让她收回订婚的宣言。” 
 
    “原来如此，是这样啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    我非常冷静地点了点头。 
 
    我百分百理解了她的说明。 
 
    真唯之所以会办那个恋人招募派对，在某种意义上或许也可说是我的责任……但就算是这样，擅自帮女儿敲定婚约还公布出来，再怎么说也太乱来了。 
 
    在这次的事件中，真唯完全没有错，她只是个受害者。 
 
    我成功在极为冷静的心态下看透了一切真相。 
 
    “说起来。” 
 
    “是。” 
 
    真唯露出了僵硬的笑容。 
 
    她是太累了吗？好可怜啊…… 
 
    “为什么你从刚才就一直在说敬语呢？” 
 
    “咦！？！？” 
 
    不妙，我叫太大声了。 
 
    我一脸震惊地看向真唯。 
 
    说来还真是，我自己都没意识到。 
 
    敬语……？我为什么会用敬语……？ 
 
    “我感觉和你有些疏远了……” 
 
    “咦，没有啊，怎么会呢！没有这回事！” 
 
    又来了。我嘴里跳出的话又自动转换成敬语了。 
 
    为什么！？ 
 
    “难道说，你生气了？” 
 
    “我……生气了……？” 
 
    真唯在说什么啊，我完全听不懂。 
 
    不不不，我现在可是究极无敌冷静的状态，真唯的说明我已经完全明白，我也知道错的是真唯的母亲…… 
 
    “我为什么要生气？” 
 
    “这个……” 
 
    真唯的脸上不知为何流下了汗水，明明都十一月了。 
 
    “听到自己的恋人有未婚妻，任谁都会生气的吧……” 
 
    “任谁都……我也会吗……！？” 
 
    我在混乱中反问道： 
 
    “为什么……？” 
 
    “咦？不是，呃……感觉对方轻慢了自己，不信任对方对自己的感情，或者说是嫉妒了……之类的。” 
 
    又来了！嫉妒！ 
 
    “可是，那个，我根本不知道你的未婚妻是谁……对方是个怎样的人？是你认识的人吗？” 
 
    “对方……是我的青梅竹马。” 
 
    我的脑海里浮现出了某个黑发女人的身影。 
 
    “但不是纱月。” 
 
    那个黑发女人咂了个舌后便走掉了。 
 
    “我从以前就过着往返日本和法国的生活，而她就是我在法国那边的青梅竹马。我们是一起当模特的伙伴，也是朋友……对，我们的关系就像家人一样。她率真、美丽又讨人喜欢，是一位优秀的女性。” 
 
    “是喔……” 
 
    真唯一脸大事不妙的表情。 
 
    “不，不是的，我对她并没有抱持恋爱方面的感情，完全没有。” 
 
    “这样啊……” 
 
    “为什么你要撇开视线！我们内心的距离是不是又更遥远了！？” 
 
    “没有啦，毕竟我这种人在班上只是中等中的中等……在日本出生长大，从来没出过国，和真唯认识也是在升上高中的时候……不但一点也不坦率，脸也要靠疯狂化妆，我就是这种量产型的女生……呵呵……” 
 
    “可我就是喜欢这样的你啊！” 
 
    真唯抓住了我的肩膀。 
 
    “我所深爱的只有一个人──” 
 
    那认真的目光，让我怦然心动。 
 
    我知道太过贬低自己只会让真唯难办，再说我最讨厌的就是那种身在福中不知福的人…… 
 
    虽然我之前就说过了，不过我确实感受得到真唯对我的喜爱。所以，我想要笑着回应她“当然了，我相信你”。 
 
    但我没能做到。 
 
    “玲、玲奈子……？” 
 
    我的视野模糊了起来。 
 
    难道我…… 
 
    要哭出来了……！？ 
 
    “抱歉……让你这么不安……” 
 
    “呃，不，这是──” 
 
    我的脑海中曾有那么一瞬间冒出了一幅情景。 
 
    真唯正和某个我不认识的人挽着手臂走路，对那个人展露微笑，手捧住了那个人的脸，和那个人接吻── 
 
    不，我怎么会……因为这种程度的想象就落泪啊。 
 
    这样不就显得我是那种精神超级不稳的女人吗！ 
 
    昨天光是听到梨地小町这个名字，我的心态就崩了！已经乱成一团了！ 
 
    “那个……” 
 
    “呃，嗯，玲奈子。” 
 
    我发出细如蚊蚋的声音。 
 
    “你要抛弃我了吗……？” 
 
    “不，这你不用担心！我绝对！绝对不会抛弃你！” 
 
    真唯罕见地以超快语速断言道： 
 
    “我结婚的对象只有你甘织玲奈子一个人！没有其他选项！不要紧，放心相信我吧！” 
 
    “……” 
 
    我可能还是头一回见到真唯这么着急。 
 
    然而，我还是没法完全打消自己的坏念头。 
 
    这肯定是因为，真唯对我来说已经是非常重要的存在了吧。 
 
    我不是不相信她，我是害怕失去她，所以我才会如此不安。 
 
    “可我也是第一次听说你在法国还有个青梅竹马……” 
 
    “我会隐瞒，不是因为我做了亏心事，我只是觉得没有必要特地说出来，而且你好像也对这种事情没什么兴趣。” 
 
    “率真又讨人喜欢的优秀女性……” 
 
    “抱歉，在你面前称赞别的女性，完全不是淑女应有的行为……我在反省了，真的很抱歉。” 
 
    我两眼泪汪汪地抬头看向真唯。 
 
    “玲、玲奈子……？” 
 
    “你要抛弃我了……？对你来说，我只是在你结婚之前随便玩玩的对象吗……？” 
 
    “怎、怎么会呢！我绝对不会做出这种不诚实的行为！我喜欢的只有你一个啊！” 
 
    呜呜。只有真唯的话语才能为我崩坏的内心贴上创可贴…… 
 
    “那，我和她，你更喜欢谁……？” 
 
    “还用说吗，当然是你啊！” 
 
    “真的吗……？那那那，你有多喜欢我？” 
 
    “世界第一喜欢。” 
 
    真唯真挚的话语，让我心动不已。 
 
    我还想听，我想听她多说一点……！ 
 
    “真的？真的是真的？” 
 
    “当然了。永远待在我身边吧，玲奈子。你就是我的全部啊。” 
 
    “真的真的是真的吗？如果你撒谎，玲奈子可不会原谅你的。” 
 
    “我发誓，我会永远爱你──” 
 
    随后，我的后脑勺就被人狠狠打了一下。 
 
    好痛！ 
 
    我捂着头回过头去。 
 
    “你们还要秀恩爱到什么时候？信不信我杀了你？” 
 
    是纱月同学。 
 
    “真是的……如果你们再继续下去，我就要把你们俩一起推下屋顶了，多危险啊。” 
 
    “危险的不是纱月同学的理性吗？” 
 
    “啊哈哈……” 
 
    没想到居然有人躲在门后看着我们之间的闹剧，而且还是三个。 
 
    琴纱月。 
 
    小柳香穗。 
 
    濑名紫阳花。 
 
    她们三人都是我所在的一年A班友好五人组“Queentet”的成员，也是知道我和真唯正在交往的人。 
 
    “你们怎么会在这里？” 
 
    听到真唯这么一问。 
 
    既是出众的黑发美人、真唯在日本的青梅竹马，同时也是教会我们长相和性格不一定成正比的重要存在──琴纱月同学，便拨了拨自己的头发回答道： 
 
    “我感觉事情麻烦起来会很有趣，所以就来偷看了。” 
 
    她讲得好像自己正在行使与生俱来的权利似的。 
 
    太强了。听她说得这么理直气壮，我想说她也说不出口。不愧是纱月同学，我要推爆。 
 
    “纱纱是在担心你们俩哦，所以我也跟过来了！” 
 
    盈盈地笑着如此补充的人是小柳香穗。她是个可爱到爆棚的小动物系女孩，偶尔露出的小虎牙十分迷人，而这样的她在面对真唯和纱月同学时都能勇敢吐槽，是我们重要的存在。 
 
    “并没有。别自己讲那些有的没的，香穗。” 
 
    “好好好对不起啦～” 
 
    即使面对纱月同学的压力，小香穗也能笑嘻嘻地应付过去。她们俩不知不觉间发展成能不客气到互相用名字称呼的关系，兴许就是原因之一。 
 
    “呜呜，不过偷看终究是不好的行为呢……对不起喔。” 
 
    紫阳花同学像是在代表她们三人似地低下了头。 
 
    获誉为芦谷的天使、远近驰名的濑名紫阳花同学，是告诉全世界长相和性格也能成正比的重要存在。不对，这点真唯和小香穗大概也是证明得了的。 
 
    是说，真要说的话，我觉得紫阳花同学最有资格听我们的这场对话…… 
 
    “我也做了对不起你的事啊，紫阳花……” 
 
    垂头丧气的真唯低头道歉。 
 
    于是紫阳花同学连忙摆手。 
 
    “啊，没事的。虽然我也吓了一跳……不过我也明白，当中肯定有什么隐情。” 
 
    “话虽如此，如果我能再强硬一点阻止下来，我就不会让你感到不安了。” 
 
    “这个……或许是这样没错……” 
 
    紫阳花同学露出了温柔的微笑。 
 
    “没有人是完美的，所以没关系。人怎么阻止得了自己没有料到的事呢？像我弟弟他们也是，成天都在做一些令人搞不懂的事。” 
 
    她的笑容看起来有些害羞。 
 
    “所以，我觉得重要的是，在发生这种事的时候，要用什么方式跟大家说明清楚，让彼此都能接受。” 
 
    “……嗯，谢谢你。” 
 
    “呵呵，不用谢。” 
 
    二人对彼此露出微笑，散发出友爱的氛围。 
 
    ……我总感觉看到了她们身旁开满美丽花儿的场景。 
 
    咦？好像跟我那会不太一样？ 
 
    “不愧是濑名。” 
 
    纱月同学在我身边小声说道。感觉她是在指桑骂槐。 
 
    真奇怪啊。明明我也想和她们一样营造出那种氛围的…… 
 
    不过，我的自尊心和自我肯定感本来就没法和紫阳花同学比……如果把我的精神比做茅草屋，那紫阳花同学就是钢筋混凝土大楼了。一丁点小小的风雨根本无法伤其分毫。 
 
    算了没关系……本来就没有人是完美的……紫阳花同学的话语总是能带给我希望。 
 
    我们三人──我、真唯和紫阳花同学之间有着特别的关系。 
 
    我和真唯是恋人，真唯和紫阳花同学是恋人，我和紫阳花同学也是恋人。意思就是我们三个人正在交往。 
 
    这样的人际关系之所以能维持在一个奇妙的平衡，即使全归功于宇宙中最优秀的端水大师紫阳花同学也不为过。 
 
    多亏有她，这一个多月我们从来没发生过什么大冲突，就这样顺风顺水的过来了。从这层意义来说，这次订婚骚动或许就是我们要面对的第一场危机。 
 
    纱月同学抱着胳膊说： 
 
    “话说回来，阿姨用的手段还真是强硬呢。” 
 
    “确实……你跟她见过面了吗？” 
 
    这里的“她”应该是指那个未婚妻吧。 
 
    “……没有。” 
 
    纱月同学缓缓摇头。 
 
    “咦？纱月同学也认识真唯的未婚妻吗？” 
 
    “嗯，是啊。毕竟小时候纱月也当过模特嘛。” 
 
    这我知道，之前某个过激真纱派花取小姐曾带我看了一堆录像。 
 
    “因为这样，以前一起去法国的时候，我们三个经常一起玩。” 
 
    纱月同学嫌麻烦似地开口道： 
 
    “我要纠正一点，我并不是模特，我只是跟着真唯去摄影棚照了很多次相而已。会去法国也是她死乞白赖求我我才陪她去的。” 
 
    “没错，纱月是陪我去的。她真的很温柔啊。” 
 
    看到真唯满脸微笑，纱月同学狠狠咂了个舌。说不定她被下了受人夸奖就要咂舌的诅咒，好可怜。 
 
    内心脆弱的我非常理解她坦率不起来的心境哦…… 
 
    “纱月同学，希望终有一天诅咒能够解除，让你恢复成正常的人格……” 
 
    我才说完就被她一把抓住了脸。 
 
    咦！？好痛！很痛啊！？有女高中生会抓女高中生的脸吗！ 
 
    “她应该也很想见见你吧。我记得她以前不是很粘你吗？” 
 
    “那是小时候的事吧，我早就忘了。” 
 
    纱月同学迅速松开手，耸了耸肩。 
 
    震惊。尽管纱月同学抓着我的脸，对话却还是顺利地进行着…… 
 
    咦，什么？她们觉得这很平常？我可是被一把抓住脸了啊……！？ 
 
    连紫阳花同学也没有要阻止一下的意思！她还用“你们感情真好啊”的表情看着我！才不好呢！现在在这里的可是加害人和受害人啊！是要我告到最高法院吗！？ 
 
    我还没有释怀的时候，小香穗说着“说起来啊”，从我背后贴了上来。 
 
    “玲奈亲，你跟星罗罗怎么了吗？” 
 
    “……咦！？” 
 
    对现在的我来说，这个话题可能比真唯未婚妻的事情还要敏感。 
 
    我像是要让心脏别从嘴里跳出来似地连忙捂住嘴巴。 
 
    “没、没有啊！？我想，应该──什么事都没有吧──！？” 
 
    坏了！我下意识糊弄过去了！ 
 
    不对，不是这样的……！ 
 
    小香穗倒是不怎么在意。 
 
    “是喔，可是她好像想联系你耶？” 
 
    “这、这样啊──为什么呢──真是没想到啊哈哈哈──” 
 
    唔唔…… 
 
    但是，若要解释当时我为什么逃跑，就得说明我以前不去上学，原本还是个阴角的过往了…… 
 
    我不是不相信Queentet的各位，但这又不是什么有意思的话题，她们听在耳里也会担心的吧。 
 
    ……这些都是场面话，或许我只是想保护自己仅存的渺小自尊而已。 
 
    星来妹妹介绍凑妹妹和我见面，我却逃走了，我是罪人……错的人百分之四百是我……是的…… 
 
    难道说，星来妹妹也用手机联系过我吗…… 
 
    我打开手机确认了一下。 
 
    确实有消息，999+。 
 
    好可怕！ 
 
    咦，这什么，全都是星来妹妹的消息！？怕爆…… 
 
    不，不仅如此，我自己的SNS上也收到消息了。不只是她的大号，估计连小号也用上了……她用尽了一切手段想联系上我…… 
 
    这……一旦给她盯上，还是挺恐怖的…… 
 
    怎么办……不对，我毫无办法。跟前面说的一样，如果我要坦白为什么逃走，我势必得把跟这事有关联的一切全说明白，那样肯定会让事情变得更复杂。 
 
    说是这么说，我也没自信能巧妙地糊弄过去……对不起我就先无视了…… 
 
    等我心情平复后，我会好好解释的…… 
 
    不知觉间，众人的视线都集中在拿着手机愣住的我身上。 
 
    唔。 
 
    “呃，那个……” 
 
    我在众人的注视下说道： 
 
    “总之，那个，真唯！如果能顺顺利利的就好了！对吧！” 
 
    我的嘴里迸出了毫无价值的肤浅话语。 
 
    “嗯，是啊。在解决之前可能得让你们俩等上一段时间……但请你们一定要相信我。” 
 
    关于这次的订婚骚动，就先交给真唯去解决了。 
 
    不愧是真唯，给人的安心感截然不同。跟我这种人完全不一样。 
 
    实际上也真是这样。 
 
    没错……在那天回家的路上，我深刻体会到。 
 
    我这种渺小的人会做什么，别人早在一开始就看透了…… 
 
    ＊＊＊ 
 
    之后，我为自己陷入情绪失常、给真唯添麻烦的失态言行，向她郑重道了歉。自觉身负责任的她真的好温柔。（反观我这个垃圾） 
 
    我想成为她的力量…… 
 
    不过，就算我任由使命感驱使，在这里大喊：“全体目光向我看齐！其实我才是真唯真正的未婚妻！”，周围的人也不见得会理我……换作是紫阳花同学还好说…… 
 
    谁的忙我都帮不上。 
 
    我拖着无力的步伐走在回家的路上。 
 
    我在离家最近的车站下车，回到自己家的门口。在这个人类最没有防备的时机，我突然── 
 
    被某个人给壁咚了。 
 
    咦！？！？ 
 
    我被夹在了神秘黑影和混凝土围墙的中间。 
 
    “你可真是让我费工夫啊，姐姐前辈～～……” 
 
    这个让我处于无路可退的状态，还从下方怒目瞋视我的人── 
 
    “星、星、星、星来妹妹！？” 
 
    “唉嘿嘿，怎么了吗～？怎么一副看到鬼的样子啊～？” 
 
    实际上，她的一缕头发正垂在嘴边，看起来确实像女鬼。 
 
    我吓得整个背都贴到了墙上。 
 
    “哎、哎呀，居然在这里遇见星来妹妹，真是巧啊……” 
 
    “巧什么巧！我是专门在这蹲你的！” 
 
    我想也是！ 
 
    她吊起来的双眼中满是怒火，死死锁定了我。 
 
    “你对我说过的吧！说你想要相信遥奈！还说了那么多漂亮话！但是！为──什么你要从凑的面前逃掉！到底为什么──！？” 
 
    “唔，这是因为……当中有十分复杂的内情……” 
 
    我试图一点一点从被壁咚的状态脱逃出来，但星来妹妹用鞋子挡住了我的去路。噫！ 
 
    “你以为我会让你跑吗！？亏我当时听了你的话还稍～～微有点感动，你给我把我的心情还来──！？” 
 
    “咦？这、这样吗？我有那么帅喔？嘿嘿嘿……” 
 
    “害羞个什么劲啊！蠢蛋！废物！” 
 
    “呜呜呜对不起……” 
 
    我原本想抖个机灵缓和一下气氛，结果成了火上浇油……我的谈话能力简直就是差到绝望…… 
 
    星来妹妹挪开手脚，收起刚才的凶相，露出若无其事的表情。 
 
    “唉，先算了。” 
 
    “真的吗，太好了！” 
 
    “我说的是‘先算了’，‘先’懂吗！？你要不要回幼儿园重学一下语文啊！？” 
 
    幸好我脑子很清楚，知道自己不能笑着回她“呵呵呵，星来妹妹，幼儿园里怎么会教语文呢☆”。 
 
    “噫！”我缩了缩脖子。 
 
    “所以姐姐前辈，能麻烦你重来一次吗？” 
 
    “重来……？” 
 
    星来妹妹迅速地往右挪了挪。 
 
    她身后站着一位百无聊赖的黑发女生。 
 
    凑妹妹──梨地凑。 
 
    “噫──────……！” 
 
    这下我是真的吓坏了。 
 
    “这什么……现在是要干嘛……” 
 
    凑妹妹不悦地皱起眉头 
 
    她看向星来妹妹，说道： 
 
    “我干了什么吗？” 
 
    “不知道～～” 
 
    星来妹妹抬起双手，耸了耸肩。 
 
    “唉……”凑妹妹叹了口气，与我四目相对。 
 
    “甘织学姐，你不是有问题要问我吗？” 
 
    “这个，呃……” 
 
    我的眼神不停游移。 
 
    “你那样逃走，我肯定会好奇的。” 
 
    她平静地问道： 
 
    “我姐姐怎么了吗？” 
 
    “啊，唔……” 
 
    是的，当时我问她姐姐叫什么名字，结果她一给我回答，我就逃走了。 
 
    凑妹妹会这么问也是理所当然的。 
 
    我的指尖开始发麻。 
 
    要排掉这种恶心的感觉其实很简单。 
 
    只要坦白一切就行了。 
 
    只要告诉她“你姐姐以前霸凌过我”就行了。 
 
    我不想说。 
 
    因为这是骗人的，事实根本不是这样。我可是成功在高中改头换面的阳角啊。 
 
    如果我把这些事情说出口、承认了自己悲惨的过去，现在的我似乎就会毁坏殆尽。 
 
    我努力至今的所有成果，会全部、全部化为乌有。 
 
    我怎么可能说啊── 
 
    “呜呜……” 
 
    我扑通一声跪在地上。 
 
    “喂……？” 
 
    “姐姐前辈……？” 
 
    然后直接大哭起来。 
 
    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……” 
 
    后来。 
 
    由于我已经完全说不出话，束手无策的星来妹妹和凑妹妹只能先行离开。她们在临走之前说改天会再来问我。 
 
    我还没有得到解脱。 
 
    “……我回来了。” 
 
    我打开大门，在玄关磨磨蹭蹭地脱鞋。 
 
    这是在惩罚我吗？ 
 
    像我这种没有任何实力，也下不了决心的人，竟敢想着至少拿出点姐姐该有的样子，一头撞进超出我能力范围的问题当中…… 
 
    最后，一个巴掌从我完全没料到的方向挥来，直接把我打成重伤。 
 
    我已经无处可逃。 
 
    这就是我的末路。 
 
    “姐姐。” 
 
    妹妹从楼梯上走了下来。 
 
    我不由得惊了一下，连忙摆了个表情。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    她的表情格外吓人。 
 
    “你跟她们说了什么？” 
 
    “咦？” 
 
    “我有听到你们在说话。星来和凑，她们来了吧？” 
 
    “啊……” 
 
    这次我真的脸色发青。 
 
    逃不掉了。 
 
    我只能移开视线。 
 
    “也没讲什么……” 
 
    即使如此，我还是试图去逃避。 
 
    在狭小的牢笼里难堪地挣扎着。 
 
    “……” 
 
    妹妹她。 
 
    站到了我的旁边。 
 
    “…………这样啊。” 
 
    她彷佛瞬间失去了兴趣，就这样从我身旁走过。 
 
    心脏跳动的声音在耳朵深处回响。 
 
    我在原地呆站了一会。 
 
    为什么会这样？眼泪好像又要流出来了，我只得在眼窝上使力，忍住不哭。 
 
    直到昨天我还信誓旦旦地说要挽救不去上学的妹妹。 
 
    感觉那已经是很久以前的事了。 
 
    如今我只想救自己，脑子里只有这一件事。 
 
    我甚至希望所有知道我过去的人都能从世界上消失。 
 
    然而──第二天一早。 
 
    当我一脸消沉站在洗手台前的时候，妹妹来了。 
 
    “早上好。” 
 
    “嗯……早、早上好。今天真早啊。” 
 
    我慌慌张张地回应道。 
 
    站在那里的妹妹穿着初中的校服。 
 
    “……咦？” 
 
    我反覆眨了好几次眼。 
 
    “给我一下。” 
 
    妹妹从我的手里拿走吹风机，干脆地整理好发型，又用俐落的动作把吹风机还给我，然后就这样走掉了。 
 
    我对着她的背喊道： 
 
    “等、等下！？” 
 
    “嗯？” 
 
    妹妹回过头，用眼神问我“叫我干嘛？”。 
 
    见状，我顿时又把想说的话咽了回去。 
 
    “不是，呃……你、你怎么了？” 
 
    她以理所当然、不容置疑的口吻对我说道： 
 
    “我要去上学啊？” 
 
    说完她便快步离开了。 
 
    只剩右手拿着梳子，左手拿着吹风机的我愣在原地。 
 
    “咦咦咦咦咦～～～～…………………………？” 
 
    我叫了好久。 
 
    这什么急转直下啊？   

  第七卷 甘织遥奈的故事 其2  
     “唉，你看？你觉得这是什么？呵呵……这可是朋友发给我的消息啊☆（得意）” 
 
    遥奈的姐姐──甘织玲奈子，今天也是那副飘飘然的样子。 
 
    好烦人啊…… 
 
    升上高中的姐姐似乎每天都过得很开心（？）。 
 
    当遥奈在自己的房间里无所事事、学习或者看视频的时候，姐姐明明没事却会跑过来，歌颂她无比充实的高中生活。 
 
    唉。那真是太好了…… 
 
    遥奈随便附和几句之后，姐姐便会像稍微施力就能转个不停的指尖陀螺一样，没完没了地继续说下去。 
 
    “然后啊、然后啊，有个姓濑名的同学就坐在我前面，她超可爱的！而且还很温柔，温柔到我都怀疑她是不是和我一样的人类了！上天将一切都赐予了她……或许她真的不是人类呢…………” 
 
    姐姐一脸认真地陷入沉思。 
 
    遥奈有点担心姐姐在班上是不是也整天说这些支离破碎的话。 
 
    她很希望不是，但姐姐在家里一直都是这个状态，所以不太可能在外头的时候就很正常吧…… 
 
    “是说，我现在加入的小团体，里面的人都超厉害的，有种总统！女王！首相！皇帝！的感觉……大家真的都是闪闪发光的！这不是比喻，真的就是教室的一角看起来特别耀眼！这种气场根本无敌了……只要跟着她们，这一年就不会被孤立了……呵呵呵呵……” 
 
    这样啊…… 
 
    行吧，这种处世之道确实很重要，能找准自己的位置就行。 
 
    不过那些同学居然愿意跟这样的姐姐来往，想必真的是群好人吧…… 
 
    “不对等下…………反过来说，如果她们抛弃了我，我可能又要变回孤单一个人了……我得多讨好她们才行……是不是听到很小一个笑话也要笑到拍桌比较好…………” 
 
    “你这情绪也太不稳定了吧。” 
 
    刚刚她还说得天花乱坠，这会又消沉了起来。 
 
    而且她还对着全身镜开始“啊哈哈……超好笑的～……”的练习起献媚来了。 
 
    遥奈欣慰地看着自己的姐姐。 
 
    看来她真的每天都过得很充实啊…… 
 
    自己去年升上初中的时候都没到这个程度。不过说到底，班上有一半同学来自本地的小学也是原因之一就是了。 
 
    相对的，姐姐则选择报考没有熟人的高中。她尽她能挑战的极限，申请了其中排名最靠前的学校。 
 
    要是她落榜了又打算怎么办呢……遥奈总是会思考这个，但对方毕竟是那个姐姐，她肯定什么都没想过吧。这样的人生未免也太千钧一发了，简直就像是电量时常维持在1%的手机一样。 
 
    尽管如此，时至今日她依旧没有故障，功能也很正常。虽然濒临崩溃可能只有一线之隔。 
 
    “总之，现在都还挺顺利的吧？” 
 
    听到遥奈这么一问，玲奈子顿时停了下来（遥奈很清楚姐姐这时在想什么。她肯定在回顾自己的高中生活，思考到底该不该做出肯定的回答），抬头看向自己的妹妹。 
 
    接着，她没什么自信地开口道： 
 
    “应该是吧……” 
 
    “那不就行了！你在高中可是成功改头换面了呢！” 
 
    “以、以目前来说……是吧……” 
 
    “你怎么这么没自信啊……想想上高中前的自己吧。” 
 
    “唔……” 
 
    姐姐像是在按捺住头疼似地双手抱头。 
 
    “我、我已经变正常了……已经是个正常人，了吧……” 
 
    “正常正常，看上去完全是个正常人，正常到过段时间就会有人在车站里找你问路了。” 
 
    “这是正常人的证明！但我又不想被陌生人搭话！” 
 
    姐姐惨叫完之后，接着又发出“哼哼哼哼……”这样令人寒毛直竖的笑声。看来终究是不会有人找她问路的。她在外面应该隐藏得很好吧……？ 
 
    “我居然能够过上这么正常的学校生活啊……嘿嘿嘿。” 
 
    姐姐此时露出了无忧无虑的笑容。 
 
    这是她原本就有的笑容，而不是为了让自己像个阳角而装出来的笑容。 
 
    “真的很谢谢你，遥奈。我之后也会继续努力的！” 
 
    遥奈抱起胳膊，得意地哼了一声。 
 
    “所以我不是说了嘛。” 
 
    一被夸就得意忘形是甘织两姐妹的通病。就算被夸的人是姐姐，遥奈也会跟着高兴起来，因此这毛病一时半会还改不掉。 
 
    执行玲奈子阳角化改造计划并圆满成功的遥奈晃了晃手指，一脸得意地说： 
 
    “我说的话什么时候错过？”   

  第七卷 第六章 从现在开始再次去面对，不行吗？  
     看来妹妹她真的去学校了。 
 
    要不要跟在后面看看……？虽然我这么犹豫过，但我还没来得及付诸实行，她就出门去了。 
 
    亏她之前还一直强调不去不去，现在是在搞什么啊……！？ 
 
    不，她愿意去上学明显是件好事……但我还是没法释怀…… 
 
    莫非我所认识的妹妹早就已经消失，被不知道从哪里来的外星人调包了？尽管这种想像既恐怖又荒诞不经，但我就是这么不明白她的想法。 
 
    还是说，是那样？人类的烦恼不会出现什么戏剧性的变化，某天突然就会自己解决了……比方说受到天气或激素平衡之类的影响…… 
 
    不过，回想一下我自己那会…… 
 
    我之所以决定回去上学，其实是因为看了以前朋友的SNS。 
 
    当时家里人肯定在想“怎么一觉醒来突然就这么有干劲了！？”，或许他们还觉得有点惊悚。 
 
    确实……这么一想，现在的遥奈也没什么奇怪的……大概吧。 
 
    那天，我在惴惴不安到无法专注的精神状态下回到家里，没过一会，到了差不多是社团活动结束回家的时间段，妹妹也说着“我回来了──”走进家门。 
 
    她就像是完全不记得到昨天为止的事情一般，这当然让我觉得非常不对劲…… 
 
    不过，假设我在不去上学的期间突然跑去上学，接着就听到别人对我说出“哇～还知道要来上学啊好棒棒！”或者“怎么了！？怎么突然想来上学了！？”之类的话，我肯定会很难过的……所以只能暂时无视…… 
 
    没想到我竟然会通过妹妹被迫认知到自己的罪恶……原来我让家里人这么担心…… 
 
    总之，我心地善良的家人们看到妹妹回去上学后都松了口气，这无疑是回归安稳的“平凡日常”…… 
 
    可喜可贺可喜可贺！对任何人来说，像这样接受这一切绝对是最好的吧。 
 
    “我说啊。” 
 
    “嗯？”坐在客厅沙发上玩着手机的妹妹，头也不抬地这么回应道。 
 
    那个…… 
 
    气氛好凝重。 
 
    不过，这肯定只是我自己觉得吧。 
 
    她对我并没有任何想法。 
 
    但这样的话……无论我问她什么、告诉她什么，应该都没什么用吧。 
 
    ……不行。终究还是不行。 
 
    “抱歉，没什么。” 
 
    “嗯──” 
 
    到头来，我还是不知道她的内心究竟发生又结束了什么。 
 
    思绪依然混乱的我，就这样被塞回名为日常的箱子里。 
 
    ＊＊＊ 
 
    我认为自己应该向Queentet的其他人报告妹妹回去上学的结果作为暂时的了断，于是就这样做了。 
 
    不用说，大家都很高兴。不，这也不好说……或许是因为我实际上是一副无法释怀的表情，大家才会装成非常高兴的样子，好让我打起精神吧…… 
 
    不行啊，没有东西是可以确定的……！只要产生了一个怀疑，之后就会产生千千万万个怀疑！难道这个世界上活着的其实只有我一个人，在我目光之外的一切都是道具……！？整个世界都是在五分钟前创造出来的！【注：这是哲学家伯特兰·罗素于1921年出版的《心的分析》中分析记忆-信念时引用的例子，他指出“如果假定，世界事实上是五分钟以前产生的，并且其居民‘记得’一种完全不真实的过去，那么这并非是逻辑上不可能的。”来论证记忆是无法证明过去的（因为记忆也可以被创造）。除此之外也有许多类似的说法，这些说法的共同点在于，它们认为人们无法证明“过去”是实际发生过的而不是被创造出来的。】 
 
    如此一来，最后的希望就只能寄托在真唯身上了。 
 
    妹妹在之前聚餐时找真唯商量的事情……我觉得那就是得出答案的关键。 
 
    “她之前说的是两个月之后就回学校吧。可是，现在才过了两周左右……真唯你知道些什么吗？” 
 
    我找准时机，对未婚妻热潮还没散去的真唯问道。 
 
    “抱歉，我也没有头绪。” 
 
    “唔，这样啊……” 
 
    真唯想了一会之后，说道： 
 
    “也有可能是遥奈君的内心里，事物的优先顺序发生了变化。” 
 
    “优先顺序？” 
 
    “‘现在可不是窝在家里不上学的时候’之类的……不过，这也只是推论。总之我能说的，就是暂时先继续观察吧。我觉得只要时间过去，她肯定也会愿意说的。” 
 
    真唯温柔地如此劝说，她这番话想必不会有错。 
 
    至少现在的我没有证据可以否定。 
 
    “……嗯，说得也是。” 
 
    我到底还是放弃去思考这事了。 
 
    连真唯都不明白，我怎么可能想明白？ 
 
    寒意日增，芦谷高中进入了期中考试的期间。 
 
    ＊＊＊ 
 
    一事不顺，诸事不顺，我考试的成绩也像是在象征我的心情般不尽理想。 
 
    难得纱月同学专门辅导我……对不起…… 
 
    最后一天的测验结束之后，我彻底耗尽了仅存的能量，只能趴在课桌上。 
 
    “唉──……” 
 
    “小玲奈，你看起来状态不太好啊。” 
 
    紫阳花同学边玩弄我的头发，边笑着说道。 
 
    “是啊……” 
 
    该怎么说呢……我只不过是从四月开始状态刚好都很不错罢了，现在这样可能才是我的常态…… 
 
    就算偶尔起势，迟早也会掉回去。现在的我，只是在摇随机数…… 
 
    “想痛痛快快地放松一下吗？” 
 
    “嗯……大概吧……” 
 
    我抬起头，也学紫阳花同学用手指绕着她长长的头发……我当然不可能这样做，所以我只是轻轻抓住她的袖口。 
 
    “要去哪里玩吗，紫阳花同学？” 
 
    “嗯～” 
 
    紫阳花的微笑中带有一丝为难。啊，这意思是不行啊！ 
 
    “抱歉哦，今天我得做家务。考试期间轮到我的时候都是家人帮我做的。” 
 
    “啊，这样啊。没事，完全没关系的。” 
 
    “下次再一起去玩吧，下次。” 
 
    “嗯。” 
 
    我带着脱力的笑容，挥手送别紫阳花同学。踏着优雅步伐的她背影也好可爱。 
 
    唉──这也没办法。我慢吞吞地开始收东西准备回家。 
 
    不不不，只是被一个人拒绝了而已，怎么能这么轻易就放弃呢？ 
 
    要说为什么，我可是还有其他朋友的啊！ 
 
    既然没办法在家发电生成能量，那就只能从别人身上得到了。尽全力鼓起勇气去邀请其他人吧！ 
 
    呵，我就知道。我早就知道了。 
 
    偏偏这种日子，我谁都约不到。 
 
    “真唯要工作、纱月同学要打工、小香穗有别的事情……全世界只有我一个闲得发慌……” 
 
    我背着感觉比平时更沉重的背包，步履蹒跚地在走廊上前进。 
 
    本来我就是那种独行也无所谓的人，就算只有我一个，大部分的事情我也能自己搞定。除了购物啊去美容院啊这类难度本来就很高的事情之外！ 
 
    所以，像这种因考试而提早放学的日子，平常的我应该都会在心里暗爽“好耶～赶紧回家打游戏咯～”才对。 
 
    可是，好寂寞啊……空虚的寒风吹个不停。为什么…… 
 
    别人的笑声从与我无关的地方传来，让我的心头更紧了。 
 
    啊啊，世界徒留我孤单一人……没有人爱我…… 
 
    “啊。” 
 
    这时，我看到了个熟悉的背影。 
 
    平时我只会等别人找我说话，今天我要主动出击……！我得赶紧跟谁说个几句话，证明自己还存在…… 
 
    勇气……出来吧……！ 
 
    “小耀子，现在你要回去了吗──？” 
 
    在我努力保持平常心跟对方搭话之后。 
 
    小耀子就像是有人追在她身后般猛地一回头，让我有点吓到。 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    她严肃的表情宛如红绿灯换灯号似地一下子切换成了笑容。 
 
    “啊……是玲奈子君啊，现在是要回家吗！？” 
 
    “是、是啊。” 
 
    小耀子原封不动地重复了我问的问题。 
 
    她──照泽耀子，是个一直都很活泼开朗，口齿伶俐，让人感觉有些机灵的可爱女孩。 
 
    然而……我总感觉她今天怪怪的。 
 
    “咦？呃，好像不是这个模式来着……不，应该没问题才是……那个！考试真是辛苦啊！尤其是数学，超难写的！” 
 
    “嗯、嗯，确实很难。” 
 
    怎么办，我该告诉她“我怎么感觉你有点慌张”吗……？ 
 
    小耀子平时总是按自己的节奏行事，看到她这样感觉还挺稀奇的。 
 
    可是，对着怪怪的人说“你今天怪怪的唉w”，反而像是在刺激对方吧…… 
 
    是啊，我身为一个怪怪的人，在那种时候还是希望对方当做没看见。这是我至今为止的人生经验，也就是所谓的数据。 
 
    “啊，我好像有点魂不守舍的，真不好意思。我刚刚在想别的事啦。” 
 
    对方居然主动提起了！ 
 
    完了，我没有这方面的数据……我该怎么办…… 
 
    “呃，怎么了吗？考试成绩不理想？” 
 
    “唔……或许也有这部份的原因吧……” 
 
    小耀子苦笑道。 
 
    明明是她自己提起的，她却一副不想别人提及的态度！为啥啊！ 
 
    唔，女生的小心思我不懂啊……真希望要说的话都能从三个选项里选…… 
 
    我放弃了。切换吧！下个话题！ 
 
    “啊，那是什么？” 
 
    小耀子的手上拿着一张像是便签的东西。这样我就能自然地开启新话题了！ 
 
    然而，小耀子的表情顿时凝固了（！？）。 
 
    “啊，呃，这个是……那个，最近我在养宠物啦！得给它买饲料之类各种各样的！这是清单！” 
 
    “宠物！吃的！清单！” 
 
    都是话题啊。话题一个接一个涌出来，淘话题热开始了。 
 
    “你在养什么宠物啊？” 
 
    “……咦！？” 
 
    咦！？这个不能问吗！？ 
 
    不是，从话题的走向来看，这样问应该没错吧！？一般都会问的吧！？现在反倒是我有点慌了。数据居然不适用，怎么可能……！ 
 
    小耀子的目光四处游移。 
 
    “什、什么宠物嘛……我想想，白色的、很大只……还有点任性，大概是这样吧！” 
 
    这次又像是在玩猜谜了。 
 
    “波斯猫之类的……？” 
 
    “嗯，差不多！抱歉，我得去买东西了，先走啦！” 
 
    小耀子迅速结束了对话。 
 
    “啊，嗯，加油……” 
 
    我还没把话讲完，小耀子就跑掉了。 
 
    不对，她在走远之前又调头折回，一个劲地把脸凑过来。 
 
    “下次再一起玩吧！说好咯！一定哦！” 
 
    “咦！？好、好的。” 
 
    我为她的气势所折服，只得不住点头。 
 
    这次小耀子才像是完成了一件大事似地离开了。 
 
    那个，该怎么说呢……她和平常完全不同的态度直接把我扳倒了。 
 
    我一脸茫然地杵在原地。所谓的人际关系，似乎是不能当成数据来处理的。 
 
    确实，所谓的养宠物，就是承担起一条生命。 
 
    这下我也理解为什么小耀子神情会有点奇怪了。在习惯之前都会很辛苦吧。 
 
    我以后也想养个猫啊狗啊考拉啥的试试，但看来是不行啊……因为这样我就不能睡懒觉了不是吗……？我没有办法承担这种责任。生命好可怕。 
 
    “我回来了。” 
 
    我回到了家。 
 
    随后，我看到客厅的桌子上难得有一封寄给我的信（？）。 
 
    “这啥啊？” 
 
    我自言自语着，不过并没有人回应我。 
 
    平时会寄给我的，也就美容院寄来的明信片了吧…… 
 
    我一边东张西望注意四周，一边偷偷摸摸地确认信件的内容。 
 
    感觉这样会让人有种心跳加速的感觉呢。 
 
    下一秒，我不由得叫出了声。 
 
    “呃！” 
 
    这封信，是同学会的邀请函。 
 
    而且还是初中的。 
 
    我顿时起了鸡皮疙瘩。 
 
    “我怎么可能去啊！” 
 
    是说，主办的人都在想什么啊？虽然大概是照着学生名册全都发一封的，但居然连我这种没去上学的学生也发，就不能好好想想别人的感受吗！好好想想啊！ 
 
    可恶，全世界都没把我当回事…… 
 
    我感觉自己的眼里变得越来越黑、越来越浑浊了。 
 
    “说到底，这毕业都还没一年呢，搞什么东西啊……你们这些想开同学会的人自己去玩不就行了，还扯上全班……你们不是喜欢排挤阴角吗……那就光明正大地排挤啊……在那边假装关心才最让人头疼好不……讲真的，麻烦死了……我还在享受快乐的高中生活呢，能不能别让我想起不好的回忆啊……是说这些执行委员我几乎都不认识……肯定是一群温柔又开朗的大好人吧……估计是那种身边总有一堆人，相信只要自己提出邀请对方就一定会赴约的类型……跟我完全不一样……反正我没人爱……一个人来到世上，又一个人走进坟墓……” 
 
    排放了一堆宛如工厂废水的自言自语之后，我突然回过神来。 
 
    “咦！？我刚刚都说了什么！？” 
 
    我用手捂住胸口，听着心跳的声音。 
 
    不妙。我的灵魂刚刚又变回初中时候的形状了！ 
 
    “不是不是！你搞错了！这其中一定有什么误会！” 
 
    我抓着邀请函，直接冲进自己的房间。 
 
    我抱着向神明辩解的念头当场下跪，双手十指交叉。 
 
    “不是的！他们愿意邀请我我很荣幸！竟然还让我选择去或不去，真是太厉害了！太为我着想了！各位执行委员真不是盖的！连我这样的半吊子都考虑到了！超帅！” 
 
    我把语言的花洒开到最大，试图洗净自己身上的黑暗。 
 
    “再说了！对同学会感到为难！？傻瓜傻瓜，怎么可能会啊！唉嘿嘿！我和初中的时候已经完全不一样了！我Not阴角！Yes阳角！我可不是一般的阳角，而是永远保持着强韧的心态起身向前的超级阳角！超阳！我甚至还有两个恋人呢！？哇～～太强了！顺风顺水的完美人生！哎呀，好羡慕啊！这就是我！一年A班Queentet的一份子！” 
 
    我双手抓着落地镜，对镜中的超阳角笑了起来。 
 
    “对吧！甘织玲奈子，对吧！？听说你成功在高中改头换面了！？唉嘿嘿♡其实就是这样啦♡好厉害！毕竟你就长着一副人见人爱的脸嘛！在班上也超受欢迎的对吧！？哎哟♡你这样说是没错啦♡” 
 
    好空虚！ 
 
    吹过内心的风吹得更盛，都快把我的意识吹走了。 
 
    还不够，我得更努力去掩饰才行。 
 
    我三下五除二脱下校服，换上了之前跟妹妹一起去买的秋服（虽然现在已经是冬天了）。 
 
    对了，这种时候就得出去逛街转换一下心情！ 
 
    J-POP的歌词里不也经常说嘛！嘿嘿嘿，我要化妆咯。要转换心情，首先得从外表开始！ 
 
    来吧，打起精神【注】！虽然没有目的地，总之先出门再说！这间房子已经被恶灵附身了！那没能成佛的恶灵名为初中时代的玲奈子！【注：原文为“アゲてこ！”，是《开阔天空！光之美少女》中“圣扬羽”的招牌台词。】 
 
    我做好了准备。一个让人认不出来的美少女正！正……正……唔唔……就当作是正在这里吧…… 
 
    我戴上了用惯的耳机，嘿，Music Start！ 
 
    播放喜欢的舞曲，向着缤纷的世界Going My Way！ 
 
    于是乎，我来到了附近的超市。 
 
    不是啦……毕竟也没什么别的地方好去嘛…… 
 
    当我看着新品泡面的货架，在心里感叹着“嚯，这个降价了啊”的时候，我不禁纳闷起自己这是在干什么。 
 
    所谓阴角，就是独处时会莫名情绪高涨，行为怪模怪样的人，我超懂……不对，我可是阳角………… 
 
    不行了，到极限了。 
 
    回去吧。 
 
    回家把妆卸了，开始打游戏吧……感觉这样还比较健全……精神也能恢复吧…… 
 
    说到底，没事干嘛要出门啊，阳角真的是…… 
 
    觉得“逛街真有趣w”的人还挺多的，但看那些压根儿没想买的东西有什么意思？他以为他是想买小号的穷小鬼吗？呵呵呵。【注：这里neta的是日本金融服务公司JACCS于1985年播出的一个广告。广告中的场景是一个黑人男孩隔着橱窗看着橱窗里闪闪发光的小号。】 
 
    不对！我又在想这种损人的话了！ 
 
    之前听到梨地小町这个名字之后，我的精神状态明显更容易回到初中那个时候。 
 
    太糟了……这样下去连日常生活都会出问题的…… 
 
    什么，啥意思？我今后都要这样下去了！？我永远无法摆脱甘织玲奈子的宿命吗！？ 
 
    是不是该改名了…… 
 
    这时，脑海中的迷之声对我提议道：“王冢玲奈子怎么样？”不仅如此，还出现了另一道声音提出了相反的意见：“我觉得濑名玲奈子也不错啊。”怎么会……脑子里的登场人物变多了…… 
 
    不过也好，总比自己一个人强。“嗯嗯，这样也不错呢。”我笑着同意了他们两个的提案。呵呵……呵呵，我不是孤单一人…… 
 
    “……玲奈子君，你在干什么？” 
 
    这个声音听起来格外清晰。 
 
    问我在干什么？那当然是，呵呵呵……我也不知道。人类真是种不可思议的生物啊。不过，就是因为这样才惹人怜爱啊……☆ 
 
    不，不对，这句不是幻听。 
 
    “啊，小耀子！？” 
 
    是刚刚才在学校分别的小耀子。 
 
    太棒啦！是活生生的人啊！这下我终于不是孤零零一个了！ 
 
    可是，对方却一副“坏了！”的表情。咦……？ 
 
    “唔，我本来没打算跟你搭话的……！但你的表情实在太好玩了，一不小心就……！” 
 
    “咦！？我才没有那种表情呢！” 
 
    就算我这么抗议，小耀子依旧像试图让嫌疑犯认罪的刑警一样反复着“不是，就是有啊……”。……但我就是没有啊。 
 
    “你看，有照片当证据。” 
 
    “呜哇！” 
 
    她把手机递到我面前，于是我连忙把脸捂住。只要我没看到就等于没发生！世界都是由我的认知构成的！ 
 
    小耀子和平常一样笑盈盈的。 
 
    “抱歉抱歉，一不小心就玩起来了。” 
 
    “呜呜，你欺负我……” 
 
    不过没关系，让人欺负总比被过去的自己猛扎强多了……被欺负的感觉真让人安心……我可以做我自己了…… 
 
    对了，原来是这样啊。 
 
    我突然悟到了世间的真理。 
 
    人为了不让自己落单，会去认识他人，和别人交朋友。 
 
    打个比方，如果我是那种除了Queentet以外什么都不需要，只要能和恋人们恩恩爱爱♡就行的人，就算我在这里和小耀子擦肩而过，她也不会跟我打招呼了。 
 
    我只会一直受到自己的话语诅咒，变成僵尸吧。 
 
    虽然小耀子是隔壁班的，但也是我的朋友。朋友……至少我觉得我们是朋友！没错，因为是朋友，她才会向我会搭话！ 
 
    这么一想，或许朋友应该越多越好……？我要不要交一百万个朋友呢？ 
 
    小耀子应该是刚买完东西吧，她两手都提着大大的塑料袋。 
 
    “小耀子，你家是在这附近吗？” 
 
    “也不是啦。” 
 
    “啊，那是宠物的饲料吗？” 
 
    她稍早拿的那张便签上写着的。 
 
    “差──差不多！算是吧！那又怎样！？你有意见吗！？” 
 
    怎么突然凶我……为啥啊！？ 
 
    看到我面露惊恐，小耀子才回过神来，清了清嗓子。 
 
    “算、算是吧。不过没办法啊，毕竟都揽下来了。不管有多麻烦，为了钱也得搞定……” 
 
    “嗯，嗯。” 
 
    咦，她闪亮亮的眼里好像有层阴影…… 
 
    看来养宠物是真的很累人啊，换我上肯定做不来，小耀子真了不起。 
 
    我向她伸出了手。 
 
    “不过，这么多东西提起来很费劲吧，我帮你提一个。” 
 
    “咦？没事没事。你打扮得这么漂亮，是准备去哪玩吧？我不要紧的，不用担心我，谢啦。” 
 
    她露出和平常一样的开朗笑容摇了摇头。 
 
    啊啊，她在发光……太温暖了……真好啊，我也想像她那样…… 
 
    “不，我只是一个人在外面磨时间而已……”（大实话） 
 
    “咦──那多不好意思啊。” 
 
    “能让我帮忙提一个的话，我会很高兴的……” 
 
    “没事没事☆” 
 
    啊…… 
 
    “这样啊……” 
 
    我看着地板。 
 
    看来是不行啊。我，又要孤零零了…… 
 
    “像我这种人根本帮不上别人的忙……” 
 
    “玲奈子君？？？” 
 
    “连提东西这种人类在学会站立行走之前就已经掌握的原始劳动都做不好的我怎么可能驱除得了内心的阴暗呢。对不起啊，让你见笑了。” 
 
    “什么，怎么了！？发生什么了！？” 
 
    “我，回去了。在家，打游戏，等哪天，烂掉。” 
 
    当我一个掉头准备离去时，身后的声音叫住了我。 
 
    “知道了啦！帮我提一下！这样行了吧！” 
 
    她肯定是感受到我认真的想法了吧，好高兴……这样我就可以和别人一起了。啊啊，多么光明…… 
 
    “可爱小耀子。你能让我帮你拿。真的很感谢。我真的很高兴哦。实在是感激不尽。” 
 
    我以5·7·5·7·7的形式拜谢道。 
 
    这时，在我身旁走着的小耀子嘟起嘴小声嘀咕道：“算了，姑且赚点点数也是非常重要的……”我不知道她在说什么，估计是功德之类的吧。这样啊，原来小耀子已经把目光放在轮回转世之后了，她的人生计划真远大。 
 
    当我想到这里时。 
 
    小耀子盯着我，小声说道： 
 
    “玲奈子君真是特立独行呢。” 
 
    “……是这样，吗？” 
 
    她用力点了点头。 
 
    “我到现在转学过很多次，朋友也不少，不过你在那当中仍然算是相当特立独行的，真的。” 
 
    “你说得好肯定。” 
 
    我恍惚间接受了她的说法。 
 
    “那么，或许就是那样呢。” 
 
    “啊，你居然承认了。” 
 
    “咦？” 
 
    小耀子露出感到意外的表情。 
 
    “哎，怎么说，虽然这话是我自己说的，不过你不怕跟别人不一样吗？” 
 
    “啊──” 
 
    我小声应道。 
 
    确实，换作是以前的我，大概会全力否认吧。 
 
    可是现在的我已经选择了一条不平凡的道路。 
 
    说到底，都有两个女生做自己的恋人了，还要主张“我很普通！”，未免也太勉强了…… 
 
    “大概是因为，我身边的人都很善良吧。” 
 
    我轻声说了下去： 
 
    “就算我很特立独行，身边的人也愿意和我来往，所以这样应该也没什么不好吧。” 
 
    “身边的人，是说王冢同学和濑名同学吗？” 
 
    “噗！” 
 
    我下意识把头转到一边去。 
 
    为什么偏偏提到她们两个！？ 
 
    你该不会知道吧……？小耀子…… 
 
    “还有琴同学和小柳同学她们。” 
 
    “啊，噢，对！没错！就是在说Queentet的大家！” 
 
    我勉强挤出了笑容。 
 
    “哦，这样啊，她们确实都是好人呢。” 
 
    “真的，她们的人品都好高尚。” 
 
    高尚到和我这种人交朋友都会让人觉得暴殄天物的程度。 
 
    “也就是说，你最喜欢她们了咯？” 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    小耀子提问的方式让人感到非常难为情。这个嘛，呃，是的。 
 
    应该说，每天和她们来往，无论是谁都会喜欢上她们的吧，毕竟这样的人真的太可贵了。就连号称“Queentet的饿狼”的琴纱月同学，一对一的时候也是很温柔的。 
 
    下一刻，我感觉小耀子的眼睛亮了一下。 
 
    “这样啊──原来玲奈子君最喜欢Queentet的大家了──不是只有女票，而是所有人。所有人都喜欢呢。” 
 
    “嗯，应该吧……不对，小香穗不是我的女票啊？” 
 
    “顺便问下。” 
 
    小耀子一下子拉近了我们之间的距离。 
 
    啊，这个感觉，是准备开始聊八卦的小耀子！ 
 
    “你最喜欢谁呢？” 
 
    “最、最喜欢吗？” 
 
    “嗯，告诉我嘛，我不会说出去的，告诉我嘛。” 
 
    “最……” 
 
    问我Queentet里最喜欢谁…… 
 
    某种意义上，这是一个终极问题。 
 
    模范回答恐怕有好几个吧。“大家我都喜欢哦♡”这样，或者“只选一个人的话根本选不了啊【注】”这样。【注：虹团名言ヒトリダケナンテエラベナイヨー。】 
 
    但是，就算我这么回答，小耀子应该也会一边说着“得了吧”一边笑着打回票…… 
 
    嗯……可是，可是啊…… 
 
    “王冢同学是第一个和我做朋友的，我最喜欢她了……” 
 
    “哦哦！” 
 
    小耀子发出起劲的声音，但是。 
 
    “紫阳花同学总是温柔地对待我，我最喜欢她了……” 
 
    “咦？” 
 
    “纱月同学总是辅导我学习，和她在一起很舒服，我最喜欢她了……” 
 
    “啊──” 
 
    “小香穗虽然不是我的女票，但和她聊天时我都能保持在最自然的状态，我最喜欢她了……” 
 
    听我说完之后，小耀子摇了摇头。 
 
    “得了吧。” 
 
    我就知道！ 
 
    可大家身上就是有一些地方是“我最喜欢的”啊，我能怎么办！？所谓人际关系不就是这样的吗！？ 
 
    咦……？这么说来，我把身为恋人的真唯和紫阳花同学，与身为朋友的纱月同学和小香穗并列，是不是有点过分了……？ 
 
    不，可是……恋人和朋友到底也只是差在称呼上，重要性并没有不同……我也不觉得恋人比朋友高贵……和朋友不一样，恋人不能交很多个，但相对的，这样的关系又有着很强的约束力…… 
 
    无法决定最喜欢谁，终究还是因为我优柔寡断吧…… 
 
    在我还在消沉的时候，小耀子又继续追击道： 
 
    “这种‘大家我都最喜欢了’的说法，不会让人感觉是谁都行吗？” 
 
    “应该……会吧……？” 
 
    到底还是我把每个人都看得很重要…… 
 
    “不，我还是不太懂唉。也就是说你其实是觉得‘只要能温柔对待我，我都喜欢♡’？” 
 
    我感觉她的话好过分！ 
 
    “不是，这怎么说有点离谱了！我真的只是很重视她们四个而已！” 
 
    “真的～～？” 
 
    小耀子观察着我的表情。 
 
    好近好近，她可爱的大眼睛离我好近。 
 
    接着，她意味深长地笑了。 
 
    “那……我也可以咯？” 
 
    “……咦！？” 
 
    我的身子不断向后仰。 
 
    “你的意思是，那个！” 
 
    “咦～～你想要我说出来吗～～？” 
 
    小耀子脸上带着宛如小香穗般意味深远的笑容。 
 
    “我也想成为你心中的第一呢～♪” 
 
    她只是在捉弄我对吧！？对吧！？ 
 
    我把塑料袋挂在手肘上，双手遮住视线不让她看到自己的表情。但小耀子绕了过来，又继续观察了起来。我再次将头别开……结果她又绕了过来！我们就这样上演起神秘的原地转圈仪式。 
 
    不是，她不是认真的吧？说笑的吧？光是能被真唯和紫阳花同学喜欢上，就已经把上辈子修来的福气全用完了啊！ 
 
    但是，我曾听说过。 
 
    所谓受欢迎的人会变得更受欢迎的法则！ 
 
    以前有专家用孔雀鱼【注】实际验证过。【注：一种热带鱼，中文学名为孔雀花鳉。这种鱼的雄性体型比雌性小，拥有鲜艳的背鳍和尾鳍。显然，后文中的魿奈子是雄性。】 
 
    在孔雀鱼的社会里，是否受欢迎显然是由背鳍的大小和靓丽程度决定的。性格和相性之类的东西在自然界当中毫无用处，它们的社会只靠外表定胜负。 
 
    假设这里有一条平平无奇的孔雀鱼叫做魿奈子，它的背鳍和尾鳍都弱不禁风，体型也不大，觅食能力更是吊车尾，理所当然的，它不会受欢迎。 
 
    然而，如果把这只魿奈子和另外一只雌孔雀鱼养在一起，通过实验强行制造出一个让魿奈子受到欢迎的环境，之后再把它放进一群型男孔雀鱼当中，它竟然还是会大受欢迎！ 
 
    得到许多支持的人会得到更多的支持，这就是心理学当中所说的“从众效应”。 
 
    可怕。原本一无所有的甘织玲奈子，只是因为周围的环境就掉入了受欢迎的螺旋之中……这不就跟国王新衣里的那个国王一样了嘛…… 
 
    什么都没做就能一直受欢迎的我，误以为自己什么都不用做就能得到别人的爱，等到周围的人都离我而去之后却还是天真地以为“可我就是无条件的受欢迎呀～☆”，留下一句“我不受欢迎肯定是这个社会的错～！”之后就在东京沙漠【注】里化成了白骨……太讨厌了吧……【注：日本唯一的沙漠便位于东京都所辖的伊豆大岛。此外，有一首歌曲也名为东京沙漠，这首歌描绘了都市的繁荣与个人的孤独之间的反差感。】 
 
    “咦，你的脸色怎么这么苍白啊！？” 
 
    “抱歉，我只是不小心想象了自己灰暗的未来……” 
 
    “你在别人对你表示善意的时候会想象自己灰暗的未来吗？” 
 
    “是的……不对，也不一定……” 
 
    面对超直球的提问，我只能就事论事地回答。 
 
    不对，等一下。说到底，小耀子不是并不知道我很受欢迎。我只是个在Queentet里敬陪末座的普通女子高中生。根据气象厅的预测，发生受欢迎螺旋的概率是0％！虚惊一场！ 
 
    我愉悦地用手指比了个心。 
 
    “哎，开玩笑的啦！我很高兴哦，小耀子！多了个谢啦☆” 
 
    “你的情绪是蹦蹦床还是什么？” 
 
    看到我先前还消沉着，转眼间又兴奋起来的样子，小耀子只是满脸困惑。抱歉，刚才那确实是我不好。 
 
    她双手叉腰，“呼──”地叹了口气。 
 
    “你真的是严防死守啊，玲奈子君。我觉得自己还算挺可爱的，都要被你整得没自信了。” 
 
    “咦，咦？” 
 
    “完全不理我让我好寂寞啊──好伤心啊──要掉小珍珠啦──” 
 
    看到小耀子一边往我这边瞥一边这么说着，我的心砰砰直跳。 
 
    不是，我当然是想搭理你的……以朋友的身份！ 
 
    怎么办，我该怎么回应才好啊！可我觉得要是再深入下去，之后又会继续掉进陷阱！ 
 
    当我张皇失措的时候，小耀子停下了脚步。 
 
    “啊，到了到了。谢谢你帮我提东西啦──” 
 
    “好、好的……不用谢……” 
 
    说到这里，我忽然发现。 
 
    这栋公寓…… 
 
    我之前送小露西回家时，就是送她回到这里。 
 
    “怎么了？” 
 
    “啊，没什么。我只是觉得你住的地方真大啊！大到都能变成机器人了！” 
 
    “嗯？嗯。” 
 
    小耀子无视了我说的话。只不过是我又在说怪话而已，常有的事。 
 
    “与其说是我家，不如说是熟人住的地方。” 
 
    “这、这样啊。” 
 
    那个熟人难道是……这么想好像有点武断了。毕竟这么大一栋楼，里面估计得住了有两百万人。 
 
    “……玲奈子大人？” 
 
    没错，拥有这种嗓音的熟人，世界上肯定也有大概两百万个…… 
 
    嗯？ 
 
    我回头一看，那里正站着一个银发的美少女。 
 
    那玻璃艺术品一般的容貌，或许可说是举世无双。 
 
    她轻轻蹬了一下地面，向我跑来，就这样顺势抱到我身上。 
 
    “玲奈子大人──！” 
 
    “咕！” 
 
    这副场景看得小耀子目瞪口呆。 
 
    “……咦？还有第五个人吗？？” 
 
    我听不懂小耀子在说什么。吃了小露西一发撞击的我，只是任她磨蹭了好一会儿。 
 
    “呵呵，玲奈子大人，欢迎。” 
 
    “啊，好的，打扰了……” 
 
    于是乎，我莫名其妙地被小露西招待到了家里。为啥啊…… 
 
    我坐在餐桌旁，四处张望。 
 
    她的家位于高层住宅的高层，里面的摆设不多，让人觉得生活感有些稀薄。 
 
    小露西在我的旁边坐下，笑眯眯的好可爱。她就像是到很亲的亲戚大姐姐家里玩的小侄女一样。很可爱……但是！ 
 
    “……没想到玲奈子君和露西居然认识啊。” 
 
    小耀子把塑料袋放到厨台上，将里面的东西放到冰箱里。动作看起来相当熟练。 
 
    “嗯，嗯。我们是偶然在车站认识的。” 
 
    “玲奈子大人好几次救了我的命。” 
 
    “那是在游戏里吧！一起玩的那款！” 
 
    “噢。”小耀子发出了恍然大悟的声音。 
 
    “所以你才会突然说想再买一台游戏机啊。” 
 
    “帮大忙了，耀子。” 
 
    “不会不会～这是我的工作嘛～” 
 
    小耀子摆了摆手。 
 
    我小心翼翼地问道： 
 
    “那个，两位是什么关系呢？” 
 
    “耀子是什么都会为我做的人。” 
 
    “咦！？” 
 
    也就是恋人的意思……！？ 
 
    小耀子听到之后，立刻从冰箱门后面探出头来。 
 
    “可以请你不要用那种招人误会的说法吗！？我也不是什么都做的！我们只是类似主人和女仆的关系而已！” 
 
    “我的朋友，是JK女仆吗……？” 
 
    “啊──真的是，总的来说，我想想，就是熟人的妈妈托我贴身照顾她啦。” 
 
    “原、原来如此。” 
 
    确实，小露西看起来就没有独自生活的能力。 
 
    “你刚才说的养宠物，意思就是……” 
 
    “……就是那种感觉啦。” 
 
    “？”身为话题核心的小露西则露出这样不明所以的表情。 
 
    小耀子说是白色的、很大只的波斯猫，原来是这样。看起来不像是很任性的样子啊……不对，不好说……特地多买台游戏机又硬拉着我一起玩，我是挺开心的，不过这应该也能算是任性的一种了吧。 
 
    “在我开始照顾她之前，这儿连窗帘和冰箱都没有呢……” 
 
    “不会亮得晃眼睛了，窗帘好厉害。” 
 
    “确实。” 
 
    这么一说，窗帘确实很厉害。如果没有窗帘，不但会被太阳晒个没完，睡眠也会随着黎明的到来而结束，生活肯定会变得超级不方便。我在心中再一次对窗帘表示感谢。 
 
    “秋天也是会晒伤的，如果你不注意点，我就要被扣钱了，麻烦你多加注意。” 
 
    明明是熟人的委托，却还能拿到报酬，还真是正经的雇佣关系啊。 
 
    “但是，耀子不陪我玩游戏。” 
 
    “合同上没有这一项哦──” 
 
    “呣──” 
 
    小露西撅起嘴，抬头仰望着我。 
 
    “所以，我们一起来玩游戏吧，玲奈子大人。” 
 
    她轻轻抬起的眉毛反射着光芒。 
 
    呜哇～美少女在求我唉～ 
 
    这么美的女生正在邀请自己，真的有人拒绝得了吗？ 
 
    “不行，玲奈子君马上就要回去了。” 
 
    还真有。小耀子抱着胳膊摇摇头。总感觉她跟平常不一样，态度好严厉…… 
 
    小露西非常伤心地垂下眉毛。 
 
    “这样吗……？玲奈子大人……” 
 
    她的表情就像是有人在自己眼前夺走了超喜欢的奶油蛋糕上的那颗草莓一样。 
 
    “呃，那个，一小会的话……” 
 
    “今天你超级忙的吧！？玲奈子君！” 
 
    你是在赶人吗！？ 
 
    算了，我可没有厚颜无耻到会赖在不欢迎我的地方不走……回家吧…… 
 
    说起来，小耀子从买完东西那会就一直在拒绝我的帮忙，可能她现在不太想和人说话吧。真是这样的话，我做的事情还挺对不起她的。 
 
    “这样啊…………” 
 
    小露西这次露出了刚买来的三层雪糕还没舔上一口就掉到地上的表情。唔，心好痛…… 
 
    “那个……” 
 
    还是陪她一下下吧……我这么想着，向小耀子瞥了一眼，但她完全不为所动，只是用手指头比出了一个叉。 
 
    “请不要太宠她。虽然我很清楚她容貌出众，你对漂亮妹妹也完全没有抵抗力。” 
 
    “我怎么感觉你在损我啊？” 
 
    “这家伙只要尝了点甜头就会得寸进尺，她能一直跟到你家里。” 
 
    “是这样的吗！？” 
 
    原本趴在桌上无所事事的小露西突然挺直腰杆、坐直身子，一头柔顺的长发也随之飘动。 
 
    “不要听耀子说的。我才是‘guzhu’！” 
 
    “雇主并不是你。” 
 
    “原来不是啊……” 
 
    小露西又消沉了下去，表情就像是把为数不多的石头全扔进抽卡游戏的卡池里，结果只出了个保底一样。 
 
    “我要求更改合同的内容……我也想和耀子一起玩游戏。我想玩。快来玩吧！” 
 
    小露西挥着胳膊不停撒娇。唔，太可爱了吧……毕竟她长得这么好看……呃，这不就应了小耀子刚才说的吗！ 
 
    “我说啊，我时间就这么多，又要买东西又要打扫又要洗衣服又要照顾你……哪还有时间打游戏啊。” 
 
    小露西用手托着下巴，像是孩子在模仿大人推理的样子。 
 
    “吃饭是必要的吗？” 
 
    “但凡是个人都要吃饭吧！偏偏你还是那种这也不要那也不要的超级大偏食！” 
 
    “我一日三餐只吃pocky都没问题，这样就能吃饱饱。” 
 
    “你就这么想害我被炒吗！？嗄！？” 
 
    脸上笑盈盈的小耀子，此时声音也暴躁了起来，看起来她完全就是被小露西耍得团团转。 
 
    “玲奈子君，你在笑什么？” 
 
    “咦？” 
 
    看到她半眯着眼逼近我，我只得挥了挥手。 
 
    “啊，没事，我只是在想原来你也会这样啊。” 
 
    “……这样是怎样？” 
 
    小耀子诧异地问道。 
 
    “怎么说呢，感觉你平常都能按自己的节奏来，还挺游刃有余的。我没有不好的意思啦！只是觉得有点新鲜。” 
 
    “咕……” 
 
    小耀子宛如受到了什么打击似的转过头去，然后又像躲猫猫！【注】里的一样满脸笑容地回过头来。【注：NHK的一档亲子节目，面向0～2岁的幼儿。】 
 
    “没、没有这回事哦～我一天二十四小时都是那个照泽耀子哦～” 
 
    “这我当然知道啊！” 
 
    “总之先让我深呼吸！” 
 
    “好、好的，您请……” 
 
    小耀子深呼吸的方式舒缓而又顺畅。 
 
    “好，我没事了！” 
 
    她竖起大拇指后，紧接着传来了“啊”的叫声。 
 
    小露西正哒哒哒地快步走来（多半是为了偷偷和我玩而去拿游戏机了），结果却在空无一物的地方啪唰一声摔了一跤。这一摔，把篮子里放着的待洗衣物翻得到处都是。 
 
    漫天的布料在空中飞舞。 
 
    “呼……” 
 
    身上盖满了衬衫内裤以及杂七杂八衣物的小露西若无其事地站了起来。 
 
    “安全着陆。” 
 
    在衣物的缓冲下，小露西看来并没有受伤，手上拿着的两台掌机也没事──然而。 
 
    “露西！” 
 
    “唔。” 
 
    小耀子仿佛长出了恶鬼的角，对着小露西责问道： 
 
    “我应该说过三百次不要边走路边打游戏了吧！？你一直说不听我才跟你约定好的不是吗！？费老大劲才叠好的衣服又让你给弄乱了！” 
 
    小露西紧紧闭上眼睛，用双手捂住耳朵。 
 
    “啊，这家伙！情况一不对就这样！摔伤了是谁麻烦啊！？还不是你自己吗！？是不是就不能工作了！？” 
 
    “下次我会注意的。” 
 
    “上上上上次你就是这么说的，没得通融了。按照约定，我要没收你的游戏机。” 
 
    “我──不──要──……” 
 
    “好了，快放手！快点！禁止！禁止打游戏了！” 
 
    小露西把游戏机抱在胸前疯狂摇着头，小耀子则试图从她手中强行把游戏机抢过来。 
 
    就在这时，她突然回过神来，转头看向我。 
 
    她深呼吸了一口气，然后露出笑容。 
 
    “开、开玩笑的啦。” 
 
    “这也太强行了吧！” 
 
    “嗯？哪里强行了呢，我不知道你在说什么耶。拿破仑不是也说过吗，如果别人说他做不到【注】，你就要告诉他‘但是我做得到，你和我是不一样的’。”【注：这里的“做不到”和前文的“强行”原文皆为“ムリ”。】 
 
    “那是姆明说的吧！” 
 
    其实是亚美【注】说的。太接近所以搞混了。不对先别管这个！【注：姆明和亚美都是芬兰作家托芙·杨松创作的童话姆明系列中的角色。该系列在日本被多次改编为动画作品，剧集多达上百集。译者遗憾无法从浩如烟海的剧集中找到这句话的出处。顺带一提，1990年版的动画中为主角姆明配音的是名侦探柯南中为柯南配音的高山南老师。】 
 
    “你干嘛拼命掩饰这个啊！” 
 
    “因为！玲奈子君你不就喜欢这种表面像阳角但又隐约有些阴暗的类型吗！？” 
 
    “才没有！才，没有…………” 
 
    唔唔唔，我没法完全否定。可是，那种在班上很开朗很受欢迎，背地里却有着只有自己知道的阴暗面的女孩子，大家应该都喜欢这种类型的吧！ 
 
    “先别管我喜不喜欢！为什么你要往我喜欢的类型上靠啊！” 
 
    “因为我想和你更亲密啊！” 
 
    “为什么！？你喜欢我吗！？！？” 
 
    “才不是！” 
 
    就在我和小耀子一来一回的时候，我眼角的余光瞥见了小露西正在为我准备饮料。 
 
    我有种不祥的预感！ 
 
    “啊，小露西──” 
 
    她正在把一盒一公升装的牛奶往玻璃杯里倒，只不过手一直在抖。 
 
    然后，盒子从她手里滑了下来。 
 
    “啊！” 
 
    哗啦！的一声，周围变成了一片白色。 
 
    我和小耀子……被牛奶溅了一身。 
 
    可能是因为神的祝福或者天使的加护吧，牛奶一滴也没溅到小露西身上。 
 
    她看着牛奶顺着刘海滴滴答答往下流的我，微微地笑了。 
 
    “呵呵呵，玲奈子大人，您享用了不少呢。” 
 
    然后。 
 
    啊，糟了。 
 
    “○×△○□×○△□！！！” 
 
    小耀子直接火山爆发了。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    她差点就火山爆发了。 
 
    “少、少、少扯淡了！！！！！到底是为什么啊！为什么我叫她不要做她就偏要做啊啊啊啊！如果不是工作我早就揍她了绝对揍了早就揍了绝对绝对要揍她一顿啊啊啊啊啊！” 
 
    不，是已经爆发了。 
 
    照泽耀子手上的洗发水瓶子都被她捏扁了，从里头挤出来的可能得有半瓶。 
 
    “小、小耀子……？” 
 
    听到旁边传来的声音宛如被吓得发抖的吉娃娃，耀子突然回过神来。 
 
    笑容又爬上了她的嘴角；这已经是条件反射般的行为了。 
 
    “开、开玩笑的啦！” 
 
    “这样反而很吓人啊！” 
 
    看来已经不行了。 
 
    这里是公寓单间的浴室。 
 
    耀子和玲奈子从头上淋了一身牛奶、变成了牛奶人，因此两人决定立刻去洗澡。她们紧贴着挤进大小刚好的浴室。因为衣服都还在洗，两人自然都是赤身裸体的。 
 
    （这个人的胸部真的好大啊……） 
 
    耀子的目光自然而然就被吸引到那边去。 
 
    如果玲奈子脚踏四条船的对象全是男人，耀子马上就能猜到他们是被这副身体给诱惑的，然而在和玲奈子交往的所有人都是女性。 
 
    这是怎么回事呢？难道世上的大部分女性其实都喜欢巨乳？至少耀子没听说过这种说法。（若仅限耀子自己的喜好，应该算喜欢吧。感觉摸起来会很舒心。虽然她并没有用这种眼光看待过玲奈子） 
 
    总而言之。 
 
    “先深呼吸吧！好，深呼吸！” 
 
    “好、好的。” 
 
    耀子有一个很重视的习惯，可以用来平复心情。 
 
    那就是深呼吸。因为自己马上就会热血上脑，所以她很重视这个习惯。 
 
    照泽耀子，是征信社【注】“皮卡利斯”的侦探、董事兼继承人。【注：一种类似于侦探事务所，但主要的调查对象是企业的机构。与侦探事务所的工作有重合。】 
 
    就立场而言，她和Queen Rose的继承人王冢真唯或许有些地方相似──只要撇开贫穷这点不谈的话。 
 
    “皮卡利斯”因耀子父亲经营不善而背负了相当多的债务。因为这样，耀子在初中毕业之后便不得不开始工作。 
 
    虽然她并不是喜欢才做的，但幸运的是，她似乎有干这行的才能。她至今为止已经完成过不少工作：找猫、出轨调查、素行调查、找猫、离职代办、找猫、找猫…… 
 
    从完全合法到游走于法律边缘，工作的内容几乎可以用万事屋来形容了。当今的世道可没有条件让她对工作挑三拣四。和父亲那样对工作随性而为的大人不同，所谓尊严对耀子来说只是个无用之物。 
 
    靠她的努力，还清欠款的日子终于近了。 
 
    还差一点点。 
 
    只要耀子完成了这次Queen Rose委托她的工作，她就能完全恢复自由之身。 
 
    在还清欠款之后立刻与父亲断绝关系，这就是耀子现在的梦想，也是她人生中最期待的那一刻。 
 
    为此，她无论如何都要让作战“埃尔韦拉【注】的忠告”成功才行。【注：歌剧《唐·璜》中的登场角色。她是一位曾被唐·璜欺骗感情的贵妇，在得知唐·璜的真面目后决意向他复仇，然而，她的心中依然怀有对唐·璜的复杂情感。】 
 
    所谓的作战，就是要让眼前这个裸着的女人。 
 
    “那、那个……说到底，两个人一起进来好像还是太勉强了……” 
 
    让这个明明脚踏四条船，却还红着脸和别的女人肌肤相亲的女人──甘织玲奈子受到惩罚。 
 
    （她也太没节操了吧，节操呢……！） 
 
    不好，又要爆发了。 
 
    耀子默默进行着深呼吸。 
 
    这女人已经有这么庞大的美少女军团侍奉着了，居然还想对外出手？根本就是炮王吧。她打算超越那个在各国与2000个女人保持关系的唐·乔万尼Don Giovanni【注】吗？【注：唐·璜Don Juan意大利化的名字。也是歌剧《唐·璜》的直接转译。】 
 
    不，算了吧。管她呢。 
 
    不管怎样，耀子的目的是让玲奈子和真唯分手。要达成这个目的，最快的方法就是掌握玲奈子出轨的证据。 
 
    虽然脚踏四条船的女人再多踏一条究竟能否以出轨称之，就伦理而言也有待商榷就是了…… 
 
    应该说，她就没一处明白的…… 
 
    “我看我还是先在外面等好了……小耀子你先洗吧……” 
 
    正当耀子以为玲奈子要对她出手的时候，对方却打算开溜了。 
 
    （她的意思是我一点魅力都没有吗！？） 
 
    不可原谅。别看耀子这样，她之前可是成功用过美人计的，而且她对自己的相貌多少也有些自信。就算一年A班的Queentet确实都是惊为天人的大美女，但自己也毫不逊色！ 
 
    虽然她对这份工作没什么自豪，但对女高中生的身份还是有点自豪的。不然她每天坚持做的美容体操和肌肤护理就全都白费了。明明超麻烦的！ 
 
    扯远了。一旦激动起来，就会像烈焰一样四处蔓延。她认为这点是她的性格中一定要改掉的地方。 
 
    “好啦好啦，没关系的没关系的。总之先洗头吧，我们两个的头发都湿透了。” 
 
    虽然有点强硬，但耀子还是抓住玲奈子的手将她留下，笑着对她说道。 
 
    “唔……我没有拒绝的权利吗……” 
 
    “没有～☆” 
 
    耀子带着笑容断定道。 
 
    （毕竟这可是个好机会呢。） 
 
    虽然露西·勒费夫尔每天都会气得耀子丢掉乖乖女的伪装，一天到晚就知道闯祸，心理年龄低到让人怀疑她的常识是不是粉碎之后被扔进榨汁机再撒到了科罗拉多大峡谷里，但这次还算她打出了一记不错的助攻。 
 
    窃听器已经设置完毕。 
 
    （现在只要让玲奈子君对我出轨，任务就完成了。不但能堂堂正正还清债务，也不用再照顾露西了。） 
 
    一路走来真是不容易啊。 
 
    为了完成王冢琉音的委托，自己做的第一件事就是彻底调查了甘织玲奈子。她的行动轨迹、身边的人际关系，甚至还有她不为人知的、初中时代的秘密。耀子已经做过很多次这样的调查，对她来说可谓信手拈来。 
 
    现在，耀子自认为自己是世界上最了解甘织玲奈子的人。（之前耀子曾试着把其中一个秘密拿出来刺激一下玲奈子，结果她大为动摇。知道同一个秘密后，关系确实会比较容易亲近起来呢。） 
 
    除此之外，琴纱月也以帮手的角色参加了作战。然而，这是个陷阱。 
 
    纱月的原则是不直接做出行动。明明只要让调查对象对自己下手，掌握对方出轨的证据，再以此为要挟，就能轻松完成任务了，纱月却希望步调能再慎重一些。 
 
    就在事情没有进展的时候，琉音把露西从法国叫了过来，想要让真唯和露西结婚，以迫使真唯和玲奈子分手。纱月似乎也同意了这个方案。 
 
    这可不好。 
 
    接下这份委托的可是自己，这样下去拿到手的报酬就要打折扣了。被强推到身上的这份照顾露西的工作确实报酬丰厚，但她的压力实在是太沉重了。 
 
    （琴同学那边之后再说吧。我不知道她是被恋爱冲昏了头脑还是怎样，反正也就是什么不想要我插手之类有──够无聊的理由吧。我才不管呢。） 
 
    耀子根本不想掺和进脚踏四条船的泥沼，她只是为了工作而已。 
 
    所以。 
 
    “好啦，玲奈子君，要涂洗发水咯。别把眼睛睁开哦──” 
 
    这些全部都是工作。 
 
    耀子啪唰啪唰地在玲奈子的头发上搓出泡泡。 
 
    有别于给露西打理时草率的手法，耀子细心地搓揉着…… 
 
    （看我马上就让你欲仙欲死……） 
 
    耀子的十指来去之间，就像是在一条一条地锤炼着玲奈子的头发似的。这得益于以前她伪造年龄和履历在美容院当助手的经历。（当时是为了调查那里的一个美容师是不是出轨了。） 
 
    玲奈子发出了“唔……”的低吟。她确实感到很舒服。 
 
    “这才刚开始呢☆” 
 
    耀子把洗发水冲掉，再用发膜把之前的流程重复一遍。 
 
    正当耀子准备顺手去拿沐浴露时，玲奈子拒绝道： 
 
    “不、不用了！这个我自己来就行！” 
 
    “你不用客气啊？” 
 
    “不是，我不是说这个！呃！那个！是这样的，别人的手碰我我就会很痒！所以不行！” 
 
    听到玲奈子慌张的语气，耀子不禁扬起了嘴角。 
 
    不不，不对不对。这是工作啊，工作。 
 
    然而，她的脑海中还是浮现出了Queentet一帮人的身影。那些人洋溢着女性的魅力，处于学校阶层中的顶点。同为女子高中生，她们总是让耀子深感挫败。 
 
    就算耀子唆使高田卑弥呼做出一系列行为，也无法动摇她们之间的关系。她们的举止根本就是在向全世界证明“真正的友情”的确存在。 
 
    在耀子对玲奈子讲过的话里面，少数的真话之一便是自己原本是个朋友没多少的阴角这点。 
 
    不，说到底，耀子本来就不需要什么朋友。毕竟就算交到了朋友，自己也赚不到哪怕一分钱。与其被迫进行无聊的日常对话，看超市打特价的传单还更实在些。 
 
    这并不是她嘴硬。事实上，自从开始在征信社工作，深刻体认到人类的丑恶之处后，她早就不在乎班上的人际关系了。话说回来，所谓博取人气不就只是重复固定下来的模式而已嘛，换谁谁都行！ 
 
    当自己正背着债务，忙碌奔波到心累的时候，那群家伙却忙着玩友情家家酒，她看了就来气。这完全是在迁怒。她自己也很清楚！ 
 
    耀子可是连平价化妆品都要看完一堆视频，找出哪个评价好之后才买的，反观她们却是看到什么就买什么，大肆购买高级的化妆品。化妆品的质量本来就有差距了，更好看也是很正常的。有够火大！ 
 
    她开始想把世界上没眼光的人全杀了。这种想法每过一阵子就会出现在她的脑中。现在，她决定把这股情绪发泄在眼前这个女人──这个脚踏四条船，让一群美女甘于服侍的女人身上。 
 
    “真拿你没办法啊，玲奈子君。那，这样如何？” 
 
    耀子把沐浴露涂到自己身上，接着从背后抱住玲奈子。 
 
    “噫呀！？那、那个、那那那那、那个，小耀子！？” 
 
    “怎么了──？” 
 
    “这有点超出朋友的界限了吧！？” 
 
    “不是你说用手碰你你会痒的吗？” 
 
    “我是这么说过！但我没说除此之外的就行吧！？” 
 
    耀子把滑溜溜的胸部往玲奈子的背上压。 
 
    在她的耳边轻语道： 
 
    “不过，这样……不是很舒服吗？” 
 
    “──” 
 
    玲奈子一时定住，从她背后都能看到她的耳朵变红了。 
 
    不管出轨还是欺骗，都只是人类的本性罢了。事到如今，耀子已经不会再产生那种“咦，这人看着挺正经的怎么会干这种事啊！？”的想法了。 
 
    表里不一的人比比皆是，而甘织玲奈子更是最为登峰造极的例子。 
 
    她这副样子居然还有胆子脚踏四条船，有谁会相信这种事？何况四条船都是同个小团体里的其他成员，她是疯了吧？她的兴趣难不成是往头上浇汽油然后来根香烟？ 
 
    （但是……她的反应就跟完全没有经验一样……来这一招？明明每天都泡在酒池肉林里……） 
 
    或者换个角度想，能让这种成天过着糜烂生活的女人如此慌张，是不是也证明了自己挺有美少女的魅力呢？ 
 
    （哼哼哼。不过，因为我终究不是她们小团体的人，所以她只是在拼命忍着出手的欲望吧。） 
 
    耀子不禁笑出声来。 
 
    而且，她的内心已经不由分说地激动起来了。琴纱月咬着白手帕的样子似乎就在眼前。 
 
    耀子双臂环着玲奈子的脖子，身体也紧紧♡地贴着她。 
 
    “照泽耀子同学！？” 
 
    “我在──♡” 
 
    “什么我在啊！？这这这！已经！不对了吧！？” 
 
    耀子看到了玲奈子白皙的后颈。 
 
    脚踏四条船的女人白花花的肉，万恶之源，让自己如此辛苦的元凶。 
 
    既然不能在这里宰了她…… 
 
    “我咬。” 
 
    “噫！？” 
 
    耀子对着玲奈子的斜方肌咬了上去。 
 
    原来如此，是这种味道啊。 
 
    她调整力度，在玲奈子的身上留下齿痕。 
 
    “啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！” 
 
    玲奈子连扭一下身体都做不到，只能僵在原地不停惨叫。 
 
    耀子松口后，玲奈子的身上就留下了一个堪称模范的齿痕。 
 
    （哇…………感觉挺不错的嘛。） 
 
    这样就有出轨的铁证了。 
 
    痕迹有点过于逼真，连耀子都觉得有些羞耻了。 
 
    不过，就是因为羞耻才让人兴奋。 
 
    “呃！？那个！我先出去了！” 
 
    “还不行哦──” 
 
    咬。 
 
    “噫！” 
 
    这次是另一边的脖子。 
 
    很好，齿痕很漂亮。 
 
    这种感觉就像是把玲奈子变成了自己的东西那样。看到了吗，琴纱月？你最爱的甘织玲奈子此刻正在被我大咬特咬哦，yeah。 
 
    “请、请放过我吧……” 
 
    无视无视。 
 
    “啊──嗯。” 
 
    耀子再次下口，这次则是咬住了上臂。 
 
    这道清晰的月牙印，让耀子希望它一辈子都别消掉。 
 
    “唔……” 
 
    （……这人声音还挺可爱的嘛。） 
 
    玲奈子低头咬住嘴唇忍耐着，她的侧脸映入了耀子的眼帘。 
 
    耀子明明是主动的那一方，为什么她的心却跳个不停呢？ 
 
    不愧是让那四个人纷纷堕落的魅魔。尽管耀子依然留着心眼，但在这番接触后，她也觉得玲奈子只是个普通人，让她差点误判。 
 
    （好，接下来就一股作气完事吧☆） 
 
    虽然她没有这样的经验，不过没关系，总有办法的。 
 
    “噫呀……！” 
 
    耀子用舌头舔了舔玲奈子身上的齿痕，把手绕到她的身前。 
 
    “啊，这……” 
 
    玲奈子的手搭在耀子的手腕上。 
 
    接着转过头来。 
 
    “该、该出去了吧……？好吗……？” 
 
    颤抖的声音，满是泪水的眼睛。 
 
    “小耀子……” 
 
    这副就像是在恳求耀子的表情，看得她心里痒痒的。 
 
    耀子心里的怒火──她的施虐心受到刺激，开始蠢蠢欲动。 
 
    “怎么能──” 
 
    （怎么能让你跑了呢──） 
 
    耀子的笑脸，让玲奈子害怕得直发抖。 
 
    她一脸“我已经不行了”的表情，从耀子的双臂间挣脱出去。 
 
    “啊，喂！” 
 
    玲奈子打算就这样走出浴室。 
 
    “已经结束了～～！” 
 
    耀子勉强抱住玲奈子的腰，从背后架住了她。 
 
    “喂！别想跑！” 
 
    “现在是在干嘛！这已经超出朋友的范畴了吧！？你到底想对我做什么！？” 
 
    “只是亲密接触一下而已啦！我只是想和你更亲密一点而已！” 
 
    “那跟我聊聊游戏啊漫画啊不就行了吗！这样，这样肯定不行的！太色了！” 
 
    “你明明就喜欢这种的！你不是最喜欢女孩子了吗！？是吧！” 
 
    “才不是！完全一点都不喜欢！我已经否定过十百千万亿兆次了！我说过了！” 
 
    玲奈子的叫声回荡在浴室里。 
 
    这时，浴室的门“砰”一声打开了。 
 
    糟糕，是露西来看情况了？她怎么总碍事啊！ 
 
    正当耀子抱着玲奈子的腰，打算随便掰个理由把露西打发走的时候。 
 
    “嗯？” 
 
    一头长长黑发的发梢在耀子眼前飘动。 
 
    她抬起头来。 
 
    有一位抱着胳膊的女性。 
 
    “两位，打情骂俏也该适可而止了吧？” 
 
    “唔咦！？”玲奈子惊叫道。 
 
    耀子的生意伙伴── 
 
    琴纱月正满脸不快地站在那里。 
 
    （搞砸了……） 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    为什么……？ 
 
    我在椅子上正坐。 
 
    身旁是小耀子，对面则是小露西。 
 
    然后坐在斜对面的── 
 
    “那个……你误会了……” 
 
    “哦。” 
 
    纱月同学看起来毫不关心，目光落在手机上。 
 
    我穿着小露西借给我的大号T恤。 
 
    包含眼下的状况在内，我不知为何有种自己被逼进死胡同的感觉。 
 
    小耀子恶作剧也太没个轻重了……说到底，为什么纱月同学会在小露西的家里呢……这个人无所不在吗……？ 
 
    “其实我是无所谓。” 
 
    纱月同学抬起手指，指了指我的脖子。 
 
    “不过，那些痕迹你最好别让人误会了。” 
 
    “不是的！” 
 
    我连忙用手遮住齿痕，大喊道： 
 
    “全是小耀子的错啊！？都是她在恶作剧！” 
 
    “恶作剧。” 
 
    “对啊！我原本以为她想帮我洗身体，结果她就突然咬了上来……不对不是这样的！” 
 
    好险！差点就被诱供了！ 
 
    “只是两个人一起洗澡而已！绝对没干什么亏心事！” 
 
    “这样啊。两个人故意挤在狭小的浴室里洗澡，完全不是什么亏心事呢。” 
 
    “没错，就是这样……个鬼啊！？！？” 
 
    这人下圈套都是用连环计的吗！？何等的……策士……！ 
 
    “归根结底，都是因为小露西不小心撒了我们一身牛奶，所以才……” 
 
    “无地自容。” 
 
    小露西不知为何用着古风的口吻低头认错。 
 
    “但是，从浴室传出来的声音听起来真的很开心……我都有点嫉妒了。” 
 
    小露西捂住脸颊，有些害羞地嘀咕着。 
 
    “开心的只有小耀子就是了！” 
 
    我厚着脸皮把过错推卸给坐在我旁边的人。才不是推卸！凶手根本就是她！ 
 
    在现代日本，无论是女性之间互掀裙子还是在更衣室里亲密接触，正常来说应该都是不可以的，明明这种观念已经深植人心了啊……小耀子，你的伦理观念都去哪儿了呢……好可怕…… 
 
    小耀子本人则是嘟起了嘴，显得很不服气。 
 
    “什么啊──这不就是朋友间单纯的‘亲密接触’吗？” 
 
    “朋友之间会咬来咬去的吗……？” 
 
    我看了看自己的上臂。哇，好清晰的齿痕…… 
 
    “琴同学还真是不懂察言观色啊──” 
 
    纱月同学的太阳穴抽动了一下。 
 
    “想加入的话直接说就行了嘛──” 
 
    小露西举起双手喊着“我想加入！”，小耀子则无视了她，半眯着眼睛看向纱月同学。 
 
    “那个啊，你一直在阻挠我和玲奈子君搭上线吧，是怎样？想让她多理理你吗？” 
 
    “我是叫你别在我面前做这种事。看到餐馆的桌子上有污渍，我当然要说个几句了。” 
 
    “琴同学还真是不老实啊，这样会找不到对象的哦？” 
 
    等等，你在对纱月同学说些什么啊……！ 
 
    你这么跟她说话会被她下段踢的啊！小耀子！ 
 
    当我正自个儿提心吊胆的时候，纱月同学却是一副毫不在乎的态度。 
 
    “是啊。” 
 
    她只是这么回答道。 
 
    咦……纱月同学不踢她吗……？怎么回事呢，她是脚崴了吗？我反而开始担心起来了。明明说到纱月同学的三大属性就是黑发、美人和下段踢来着…… 
 
    或许她并不是对谁都会下段踢和抓脸的。最近她完全就是那种暴力系的女主角，让我也产生了误解，但其实这只是身为朋友关系亲密的证明……？这样的话，你表达爱情的方式也太危险了吧纱月同学……！ 
 
    “唉～……这次明明只差一点了……” 
 
    耀子用力叹了口气。什么东西差一点啊……是差一点就能把我吃干抹净吗……？ 
 
    纱月同学没有答腔，对话便暂时中断。 
 
    于是我趁着这个机会，畏畏缩缩地开口道： 
 
    “……说起来，为什么纱月同学会在这里呢？” 
 
    回答我的人是小露西。 
 
    “纱月是来找我玩的。因为她是我的meilleure amie。”【注：法语“挚友、最好的朋友”。】 
 
    me……什么？ 
 
    当我还在对听不懂的单词感到疑惑的时候，露西挽住了身旁纱月同学的手臂，然后── 
 
    带着满脸笑容，亲了一下纱月同学的脸颊。 
 
    咦！？ 
 
    什……什么！？ 
 
    纱月同学完全没有表示反感，就这样接受了这个吻。 
 
    她只是轻轻叹了口气。 
 
    “真是的……在日本可不能随便亲人哦，露西。” 
 
    “这里是我家，我有治外法权。” 
 
    小露西这次则是把脸颊对着纱月同学。 
 
    “来，我正等着呢。” 
 
    “好好好。” 
 
    这次纱月同学也把自己的脸颊贴在小露西的脸颊上，发出“啾”的一声，而且还是左右两边各做了一次！【注：这里是露西和纱月做贴面礼。和前文的吻脸礼一样，二者都是法国的社交礼节。不过，前面的吻脸礼不甚正规。】 
 
    啊哇哇哇哇哇哇哇…… 
 
    “呵呵呵。” 
 
    “这样就满足了吧，小公主。” 
 
    小露西双手捂着脸颊，幸福地眯起眼睛。 
 
    “是的。我很高兴自己能来到日本。” 
 
    接着她朝我微笑道： 
 
    “朋友也变多了。” 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    我一时之间无法理解眼前这幅宛如西洋电影的互动。 
 
    咦，她们俩到底是什么关系……？ 
 
    我的惊呼响彻了整个住宅区。 
 
    “原来小露西就是真唯的未婚妻吗！？” 
 
    傍晚，我换上终于弄干了的衣服，和赶着去打工的纱月同学一起走在前往车站的路上。 
 
    我就在这时得知了冲击性的事实。 
 
    “就是这样。” 
 
    纱月同学肯定道。她的语气波澜不惊，仿佛这个世上没有什么值得惊讶的事情。 
 
    我想起了真唯当时说过的话。 
 
    “我从以前就过着往返日本和法国的生活，而她就是我在法国那边的青梅竹马。我们是一起当模特的伙伴，也是朋友……对，我们的关系就像家人一样。她率真、美丽又讨人喜欢，是一位优秀的女性。” 
 
    哈哈…… 
 
    听她这么一说，好像真是这样…… 
 
    她那超然世外的氛围，的确和真唯有些接近……面对这宛如幻想中的生物般不带一丝污秽的美，跟我说她是法国的名模我也完全能够信服。 
 
    如果世上到处都是如此美丽的人，那才奇怪了…… 
 
    “啊，也就是说，纱月同学同样是她的青梅竹马对吧？” 
 
    “没错。” 
 
    “……以前你之所以说‘吻一般来说是吻在脸颊上的’，难不成是因为……” 
 
    “你可以不用记这些没必要记的事情。” 
 
    纱月同学若无其事地说道。 
 
    这人刚刚是不是把和我初吻的经历说成了“没必要的事情”……？ 
 
    “她会在日本工作一段时间。我实在很担心，所以偶尔会去看看她。” 
 
    “真是温柔啊。” 
 
    “看起来你和她聊过好几次了，你应该明白我的意思吧？” 
 
    我的脑海里开始回放起小露西走着走着却突然摔倒、在车站硬等着我，以及打翻牛奶时的情景。 
 
    “那确实……是挺令人担心的……” 
 
    “就是这样。所以别误以为我是什么温柔的人。” 
 
    纱月同学斩钉截铁地说道。可尽管如此，我依然觉得她很温柔……不过，她又不希望别人对她这么说，我还是别强迫她听了。 
 
    “对我和真唯来说，她就像是妹妹一样。” 
 
    “啊──” 
 
    我莫名有种恍然大悟的感觉。 
 
    因为纱月同学对小露西的态度，比起对待朋友或恋人，更像是和家人相处时的模式，看起来很放得开。 
 
    ……妹妹，是吗？ 
 
    “纱月同学，你很了解小露西吗……？” 
 
    “这话什么意思？” 
 
    “啊，不是，我想想……就是说，你是不是很理解她之类的。” 
 
    “这个嘛，应该……七七八八？毕竟她一看就很单纯。” 
 
    或许确实是这样。 
 
    包含喜怒哀乐在内，她所有的感情都会直接表现出来。尽管表情说不上丰富，但这或许就是名模的表现力吧。 
 
    纱月同学轻易就察觉到了我话里的弦外之音。 
 
    “你搞不懂你的妹妹吗？” 
 
    “咦……嗯，大概吧……” 
 
    我移开视线。 
 
    “说是这么说，别人在想什么我基本上都搞不懂……我只是以为，妹妹的话我至少还能……但终究还是不行。” 
 
    结果，当我还在手忙脚乱的时候，一切都已经结束了。 
 
    今后可能一直都会这样吧。 
 
    我前进的步伐太过缓慢，妹妹总有一天会把我远远抛在后头。和小时候完全相反。 
 
    “我倒是觉得没什么关系。” 
 
    “是吗……” 
 
    “你看真唯，她这辈子就没一次理解过我的想法，不过我也无所谓。” 
 
    “你不是原谅她了吗！” 
 
    “是啊。她不管怎样都会退让，让我非常明白她还是努力想要理解我的。” 
 
    纱月同学突然笑了起来。 
 
    “实际上，有没有帮上忙终究也只是结果论。身边有人愿意伸出援手，对当事人来说就很值得幸运了。” 
 
    “……这话是在给我打气吗？” 
 
    我抬头看向纱月同学，她稍微眯起眼睛。 
 
    “我举个例子吧。假如我把每本鸡汤书里都有的陈腔滥调翻来覆去说了个遍。” 
 
    “你这种说法……！” 
 
    “但如果这依旧能让你的心情稍微放松那么一点点，那就有意义了。就算我并没有实际做了什么也一样。” 
 
    是这样吗…… 
 
    我很清楚，纱月同学举的例子在几乎所有情况下都能成立…… 
 
    “还想期望些什么的话……是不是就太贪心了？” 
 
    “是啊。有没有在那个时间点帮到那个人，取决于时机好坏和当事人的想法。再继续下去就是强加于人了，不会有好结果的。” 
 
    纱月同学如此断言。这种说法发X（旧称推特）上可能会爆火。 
 
    我不知不觉就对纱月同学说起了很像发牢骚的话。我在暗自心中反省，微微低下头。 
 
    “……谢谢您的教诲，我一定会铭记于心。” 
 
    “因为这样，我才没有插手真唯和露西的婚约问题，只是偶尔看看露西的情况而已。” 
 
    这个嘛，确实是…… 
 
    “……咦？可是之前在屋顶那会，真唯问你‘见过小露西了吗？’，我记得你回答了‘没有’耶。” 
 
    难道这也是所谓没必要的事情？ 
 
    纱月同学的脸色完全没有变化。 
 
    “是啊，那是骗她的。” 
 
    居然还说得理直气壮！ 
 
    “为、为什么骗她啊？” 
 
    纱月同学拨了拨头发，优雅地说道： 
 
    “我这个人啊，只要觉得事情会变得很麻烦，就会撒一些无谓的谎哦。” 
 
    “这话未免太差劲了吧！？” 
 
    “这样才像个人不是么？” 
 
    “或许是没错啦！” 
 
    可是根据近年来的研究，动物其实也会利用保护色和拟态以外的方式欺骗其他个体。像猴子和乌鸦等较为知名的例子那样，社会性的动物是知道如何去说谎的。也就是说，纱月同学口中的“人”应该改成“社会性动物”才对。 
 
    不是，这种事怎样都好啦！ 
 
    “可是，一旦说谎，就得一直惦记着自己说过的谎……性价比好像不是很高耶……” 
 
    一直隐瞒着过去活到现在的我似乎不该说这种话就是了。 
 
    “没事，因为我的脑子很好使。” 
 
    “这样啊……那就行……行吗……？” 
 
    我不懂，但我也没法改变纱月同学的生存方式。毕竟我又不是她人生的伴侣。 
 
    “放心吧，你和照泽的事我会保密的。” 
 
    “呜咕！” 
 
    我差点咬到了舌头。 
 
    我赶紧捂住自己的颈根，看向纱月同学。 
 
    “不是的，真的……那都是小耀子她单方面……” 
 
    “所以我都说会帮你保守秘密了。” 
 
    “听起来怎么这么危险啊！讲得好像后面还要加上一句‘所以你要听我的话’似的！” 
 
    纱月同学皱起了眉头。 
 
    “你这是被害妄想症，是你内疚的情绪导致你出现了幻听。” 
 
    “可能还真是！” 
 
    要是屈服于这份负罪感，我就得打电话向真唯和紫阳花同学坦白“我和朋友一起洗澡的时候被她咬了脖子……”了。 
 
    接着进到谁都无法得到幸福，因为我的软弱而引发的bad end。 
 
    Bad end 73【出轨女的末路】……Bad end的数量也太多了吧！ 
 
    总之，只要纱月同学不说出去，小露西就不会知道浴室里发生了什么，小耀子应该也不会到处乱说……大概。 
 
    虽然在一个始料未及的地方碰上了如此惨烈的遭遇……但心里确实没有出门的时候那么苦闷了。 
 
    或许是因为心跳得太快，没有余力去消沉了吧。 
 
    我挠了挠头。 
 
    “唉……就算是开玩笑也太过分了吧……小耀子是不是压力太大了啊……” 
 
    她好像拿小露西没什么办法。虽说是工作，但一直被人耍得团团转，偶尔也会想放纵一下吧。 
 
    被咬的地方……感觉还有点刺痛啊…… 
 
    毕竟还挺痛的……看来一时半会是忘不了了。 
 
    “总之，你要多注意她。” 
 
    “哈哈……说的也是。” 
 
    至少不能再和她一起洗澡了。那种嬉戏的方式或许很有女子高中生的风格，但对我来说还是太过刺激了…… 
 
    我和纱月同学走到了车站前的岔路；我们该道别了。 
 
    然而，纱月同学在临走之际却扔下了一颗重磅炸弹。 
 
    “因为那家伙的目标就是你。” 
 
    这是指…… 
 
    理解了这句话的意思之后，我的脸颊顿时热了起来。 
 
    “……嗄！？” 
 
    ＊＊＊ 
 
    “我出发了──” 
 
    大清早就能听到妹妹的声音。 
 
    她在和以前一样的时间出门，看起来已经完全恢复原状了。家人们也都是一副不记得妹妹曾不去上学的表情，就这样过着每一天。 
 
    而我也一样。 
 
    我把同学会的邀请函锁进了抽屉里……之后就是和平常一样的日常生活。虽然很难约到Queentet的其他人，但我大抵还是对现在的生活很满意。 
 
    期望碰上巨大的变化，却又会因为不变的日常而感到安心，人类还真是贪婪的生物。 
 
    “我回来了──” 
 
    妹妹在晚饭前回到了家里。 
 
    当我正躺在客厅的沙发上无所事事的时候，她露出“这人真的是……”的眼神睥睨着我。 
 
    “姐姐，你不用写作业？” 
 
    “今天都是些一下子就能写好的。” 
 
    “那不是应该先做完吗？” 
 
    “你说的对，确实是有这种看法。” 
 
    “行行行。妈──社团活动累得我饿坏啦──今晚吃什么──？” 
 
    和妹妹不去上学之前一样没有变化的日常生活。 
 
    身为姐姐，我自然想为她出一份力……但她没有依靠其他人（不，Queentet的其他人可能有帮到她吧），而是靠自己的力量重新振作起来了。 
 
    真是优秀。就算偶尔会碰到一些挫折，她还是和我不一样。 
 
    但是。 
 
    我只顾着自己眼前的事物。 
 
    妹妹装作若无其事的样子，让我深信一切都已经过去。 
 
    然而齿轮早已失控。 
 
    我所见到的日常，不过就是五分钟前才用纸糊起来的。而这些背后究竟付出了多少牺牲？ 
 
    我一直都没有意识到。 
 
    而就在那天从学校回来的路上。 
 
    我再度遭到了伏击。 
 
    ＊＊＊ 
 
    她、她在啊…… 
 
    对方依然是星来妹妹。但她这次不是出现在我家附近，而是学校附近的车站。 
 
    她躲在电线杆后，偷偷观察情况。 
 
    站在车站前的初中生，因为华丽的身姿而相当引人瞩目，仿佛能看到她的身后是光鲜亮丽的原宿街道。 
 
    我怕了她那999+于是就把她拉黑了，看来起了反作用……没想到她会追到这来…… 
 
    不对，说不定星来妹妹不是来找我，而是来找小香穗或她Cosplay的伙伴纱……Moon小姐的…… 
 
    不，也不对。我感觉她的眼神很凶恶……那是猎人在追捕猎物时的眼神。 
 
    也就是说，她要讨伐对象果真是我了吧……毕竟她之前也说过还会再来嘛…… 
 
    那么，我该怎么躲过她呢…… 
 
    突然就来了个潜入任务。 
 
    如果这里是游戏，我就可以像跑酷一样爬上墙壁，沿着屋顶逃出生天了。可惜这是现实，我也无法忍杀。游戏对人生一点帮助都没有。 
 
    所以，我应该去咖啡店里打发时间，或者混在其他芦谷学生的人群里从反方向的检票口进站。若想更稳妥一点，走一站路也不失为一种选择…… 
 
    如果她从今以后每天都要埋伏我，我就每天都多走一站路，这样挺健康的……或许还能瘦下来…… 
 
    当我还在琢磨些无厘头的想法时，我突然开窍了。 
 
    等下。为什么小星来会那么光明正大地站在车站前面呢？ 
 
    她在我家门口埋伏的那次，不是就非常利落地把完全没有准备的我逮捕了吗？这样的话，她这次应该躲在检票口伏击我才对吧？ 
 
    我的FPS脑对我如此低语。 
 
    也就是说── 
 
    我迅速离开现场，环顾起四周。在那里的星来妹妹只是拖住我的诱饵！负责抓我的实行犯肯定就在其他地方……！ 
 
    ……在哪，到底在哪……！ 
 
    如果到处都没有别人，那就单纯是我中二病犯了。不过，我的直觉似乎还是挺准的。 
 
    我视野的角落闪过一个穿着大衣，但看起来像初中生的身影。 
 
    就是他！ 
 
    还好我有在玩FPS。玩游戏果真对人生有帮助……！是游戏一直在拯救我啊。 
 
    我偷偷摸摸地钻出包围网，同时在心里拼命道歉。 
 
    抱歉，星来妹妹，等风头过去后，我会带点心礼盒到你家的洗衣店登门致歉的……现在请让我保护自己的心灵…… 
 
    那些罪犯大概也都是这么想的吧…… 
 
    就在我走了几步之后。 
 
    有人抓住了我的手腕。 
 
    “嗯？” 
 
    接着我听到硬质的“咔嚓”一声。 
 
    那是我的手腕被戴上手铐的声响。 
 
    “……嗄！？” 
 
    我抬起头，在我眼前的是── 
 
    “抓到你了。” 
 
    是凑妹妹。 
 
    “为──为什么！？那刚才的人影是谁！？” 
 
    “我请朋友帮忙了一下。” 
 
    “怎么会……” 
 
    在我的世界观里，扮演遥奈朋友的出场人物应该只有星来妹妹和凑妹妹两个人才对。没想到还会出现其他的朋友……！ 
 
    这里不是游戏里的世界，而是现实。地球上有八十亿人。在游戏里学到的东西果然对现实一点用处都没有……！ 
 
    我拼命想要挣脱，手腕却被用力一拉。 
 
    这时我才注意到，手铐的另一端就铐在凑妹妹的手腕上。哇。 
 
    “这是逮捕嫌犯用的那个……！” 
 
    “手铐本身是玩具就是了。不过我觉得应该没那么容易破坏。” 
 
    “为什么做到这个地步！？” 
 
    “我也有我的苦衷啊。” 
 
    “苦衷和苦衷的碰撞……” 
 
    “所以现在你被逮捕了。如果你想要我释放你，就请你乖乖听话。” 
 
    凑妹妹轻轻把手抬起。手铐发出的金属碰撞声昭示着我的自由意志已经完全受到她的支配。她打开手机，低声说道：“16时52分，嫌犯已抓获……”。 
 
    “唔唔，我的缄默权还有聘请律师的权利呢……” 
 
    “全都没有。” 
 
    “这哪是法治国家……！” 
 
    这时，一只手放到了我的肩膀上。 
 
    “我是公设辩护人【注】哦──”【注：公设辩护人制度是一种当嫌疑人或被告人因为经济原因等无法自行聘请律师时，由国家负担费用，法院为其指定律师的制度。英国、美国与日本等国家均施行该制度。】 
 
    “！？” 
 
    我满怀期待地回过头去。 
 
    “所以得请你老实一点咯，姐姐前辈。” 
 
    是星来妹妹。 
 
    “你不是警察那边的人吗！” 
 
    刑警和律师居然是一伙的，已经完了……犯罪者的权利得不到保障了…… 
 
    “总之先换个地方吧。” 
 
    “嗯，随便找个咖啡店就行。” 
 
    就这样，我被两个小我两岁的初中生夹在中间带走了。要是同班同学撞见了这副光景，谣言肯定一下子就传得沸沸扬扬。 
 
    我到底会受到怎样的审判呢……真希望能尽早呼吸到自由的空气……我由衷地祈祷着…… 
 
    ……然而。 
 
    她们在咖啡店里告诉我的话，却和我的想象截然不同。 
 
    “那么。” 
 
    巧的是，现在这个情景和之前我跟小香穗下套把星来妹妹骗来的那个时候非常接近。 
 
    上次我让星来妹妹坐在最里面以防她逃跑，而这次正好相反。她坐在我的正对面，凑妹妹则坐在我的身旁，堵住我的去路。说到底，我和凑妹妹正给手铐铐在一起，怎么想也逃不掉就是了…… 
 
    原来是这样啊……对别人做过的恶行，终有一天会报应到自己身上……这就是因果报应吧……太难了…… 
 
    大家随便点了些东西。接下来就要开始拷问我了吧…… 
 
    我冷汗狂流。遭到逮捕就是这种感觉吗？好像未来都被剥夺了似的。 
 
    “那、那个……我现在没那么多钱……” 
 
    我用微弱的声音说道。 
 
    说不定她们会跟我要什么手续费，或者赔偿金、和解费之类的……不过，只要花钱能解决那就好说……求求你们、求求你们别让我坐牢…… 
 
    刑警小姐和律师小姐交换了一下眼神，点了点头。 
 
    接着律师（星来妹妹）开口了。 
 
    “姐姐前辈。” 
 
    “我在……” 
 
    人生最难熬的三方面谈开始了……眼眶已经有些发热。我又要在她们面前露出哭得无比难堪的样子了吗…… 
 
    星来妹妹向我低下了头。 
 
    “对不起。” 
 
    ……咦？ 
 
    “这到底是怎么一……啊！” 
 
    我瞪大了双眼。 
 
    “接下来你们就要把我的个人信息在SNS上大传特传了，所以先跟我道个歉……是这个意思吗……！？” 
 
    “才不是！” 
 
    星来妹妹向我说明： 
 
    “情况有变，所以我希望姐姐前辈你能助我们一臂之力……” 
 
    我就像是在摩挲一个绝对不能按下的按钮般问道： 
 
    “情况有变……？” 
 
    看来她们不是在责怪我逃跑……的样子……？ 
 
    她们两个的表情仿佛都在说“现在不是追究这个的时候”。 
 
    “所以你们真的是想要我帮忙，才会在那里埋伏我……？” 
 
    “嗯。” 
 
    星来妹妹点点头。我轻轻抬起手，凑妹妹的手也跟着抬了起来。 
 
    “那这个手铐……” 
 
    “因为这次绝对不能让你逃了。” 
 
    “那直接跟我说不就行了！” 
 
    “我说了你就会信吗？我只是在车站前面等你，你就如我所料地逃跑了耶。” 
 
    “唔…………” 
 
    她说的一点也没错，我只能拼命道歉。 
 
    “对不起……我是个活该被手铐铐住的女人……” 
 
    “就是啊。不过没关系，你可以弥补你的罪过，现在还来得及。” 
 
    “真的吗……？律师小姐……” 
 
    凑妹妹对着星来妹妹小声说道： 
 
    “星来，你要是逼得太紧，她又会哭的……” 
 
    “唔……现在不适合吗……” 
 
    “是啊。私人恩怨等事情解决后再说吧。” 
 
    “好吧。” 
 
    看来等解决这次的“事情”之后，星来妹妹就要找我报私仇了。难顶。明明大家和和气气的多好，但现实并非如此。 
 
    尽管我有些丧气，我还是向她们两个问道： 
 
    “可是……遥奈已经回去上学了吧？那不就表示问题全都解决了吗……” 
 
    而且…… 
 
    虽然心有不甘，但我还是得说出口，承认这个事实。 
 
    “遥奈她完全不在乎我……还一副没有不去上学过的表情……就算有什么事，我大概也帮不上忙……” 
 
    “没有的事。” 
 
    凑妹妹说得非常坚决。 
 
    “因为她──” 
 
    “凑。” 
 
    凑妹妹没有理会星来妹妹喊的呼唤，对坐在旁边的我说道： 
 
    “她会生气，是因为我说了关于你的事。” 
 
    “……咦？” 
 
    当时遥奈打着哈哈否定了这个说法。 
 
    她说她自己的事和我毫无关系。 
 
    “从头开始说吧。” 
 
    凑妹妹对陷入混乱的我平静地娓娓道来。 
 
    “首先我得确认一点，我的姐姐梨地小町以前是你的同班同学吧。” 
 
    光是听到这个名字，我就感觉自己的胃在往下垂。 
 
    我宛如不堪重力似地微微点头。 
 
    “……嗯。” 
 
    “这样啊。我也是在和姐姐聊天时听说的。她跟我说，甘织学姐当时……那个，呃，不太常上学。” 
 
    星来妹妹像是在观察我的表情般注视着我。 
 
    我想不出有什么合适的反应，只能笑了笑，缓和一下现场的气氛。 
 
    “是真的哦。你听到的大概都是真的。” 
 
    星来妹妹吃了一惊。 
 
    “这样啊……咦，你明明是王冢真唯小姐的朋友，怎么会有这种事？” 
 
    “哎，这个嘛。” 
 
    我糊弄了过去。 
 
    在入学典礼的时候，真唯的位置恰巧在我旁边……然后我是第一个向她搭话的人，就只是这样而已…… 
 
    “那个……你从她那里听说了多少？” 
 
    凑妹妹和星来妹妹交换了一下眼神。 
 
    “听说你不去上学，以及初中时代是那种不显眼的类型，就这些。” 
 
    星来妹妹用眼神这么问我“这也是真的吗？”，我点了点头。 
 
    她皱起了眉头。 
 
    “那遥奈为什么还会固执成那样啊……” 
 
    凑妹妹接着说道： 
 
    “我把听到的事情告诉了遥奈，但她听完之后突然就生气了。” 
 
    星来妹妹也表示同意。 
 
    “遥奈有时候也会假装生气一下……但我还是第一次看到她那么愤怒，所以吓了一跳。不过，可能是因为她还挺喜欢你的，这个话题对她来说肯定是个地雷。” 
 
    不，这个嘛，也不一定吧…… 
 
    我根本没法想象遥奈会因为别人说我的坏话而生气，何况凑妹妹说的本来都是事实…… 
 
    “看到她那么生气，我也跟着火大了起来……事情就变得有点复杂，班上的气氛也越来越差……星来，抱歉让你想起不好的回忆了。” 
 
    “不，我没事的……虽然当时我确实很希望你们赶快和好啦。” 
 
    “听到她说我姐姐是骗子，我也……有点断线了。” 
 
    我突然在意起她的说法。 
 
    “凑妹妹，那个……你和你姐姐关系很好吗？” 
 
    “咦？不……我觉得挺普通的……怎么了吗？” 
 
    “啊，没有，没什么。抱歉，能继续说吗？” 
 
    “好的。” 
 
    凑妹妹轻轻点了点头。 
 
    “在我们两个各自到别的团体混迹时，朋友问我为什么我们会吵架，我老实回答后，就…………” 
 
    凑妹妹说到这便停了下来。 
 
    星来妹妹吊起眼角，激动地说道： 
 
    “绝对是突然爆发的遥奈不对！唯有这点我不会改变想法！” 
 
    凑妹妹用手捂住自己的脸颊。 
 
    噢……是在说遥奈打了凑妹妹的事。 
 
    凑妹妹依旧低着头。 
 
    “之后遥奈就不来上学了……” 
 
    “可、可是……” 
 
    听她们讲得好像事情还没完结似的，我连忙问道： 
 
    “遥奈会回去上学，不是因为你们已经和好了吗？” 
 
    两人沉默了一会。 
 
    “……不是吗？” 
 
    尴尬的气氛在我们之间流淌。秒针转了大约一圈之后，星来妹妹开口说道： 
 
    “……所以我才说情况有变。” 
 
    话题回到了原点。 
 
    也就是现在的事情。 
 
    “遥奈她已经不和任何人说话了。” 
 
    凑妹妹喃喃说道。 
 
    “咦……？” 
 
    接下来她们所描述的遥奈，都是我不知道的。 
 
    “后来就没有人再和她说话，她在班上像个透明人似的。社团活动好像也没去……” 
 
    “咦，等等。” 
 
    可是她每天都…… 
 
    “我出门了！” 
 
    为了赶上大清早的晨练……她总是笑着用一如往常的表情出门。 
 
    回来也都是傍晚过后…… 
 
    ……这些全都是骗人的吗……？ 
 
    我的脑海中浮现出她们口中的遥奈。 
 
    她在休息时间也是孤零零的一个人坐在座位上。 
 
    嘴上坚称自己没问题，却每天都在想着如何熬过漫长的时间。我的妹妹似乎就要被同伴压力【注】和孤独感压垮了。【注：同伴压力是指因为渴望被同伴接纳认可，避免被排挤，而选择按照同伴规定的规则去思考或行动所产生的一种心理压力。】 
 
    简直就是以前的我。 
 
    “为什么……” 
 
    话语不受控制地从喉咙深处里吐露出来。 
 
    “她为什么，要这样……？” 
 
    如果是有人在排挤遥奈，我还可以理解。 
 
    可现在是她在排挤所有人。 
 
    星来妹妹微微摇了摇头。 
 
    “没人知道。问她她不回答，联系她她也完全不回应……这样她还不如别上学了！” 
 
    “我以为只要大家能互相道个歉让事情过去就好了……但遥奈她好像完全没这个意思……” 
 
    “说白了，现在的她在班上给人感觉很糟糕。周围有不少人对她的态度很不爽。” 
 
    “……再这样下去，最坏的情况就是……” 
 
    凑妹妹没说出来的话多半是这样的： 
 
    “再这样下去，最坏的情况就是她会被人霸凌。” 
 
    这真的是……最坏的未来了。 
 
    她已经让大家反感她到这个地步了吗？ 
 
    霸凌别人是不对的，被害者一点问题都没有，因此有错的是周围的加害者。这种大道理放到现在没有任何意义。至少遥奈是自己投身到地狱之中的。 
 
    如果是她，总有办法的吧……我没法这么想。 
 
    人的心理是承受不了巨大的恶意的。像我就因为一个人的恶意而崩溃了。 
 
    为什么？ 
 
    她为什么要这样做？ 
 
    遥奈，为什么？我的脑海中响起了宛如心脏跳动的警钟。 
 
    要是遥奈真的崩溃，开始不去上学了，我肯定会……后悔一辈子的。 
 
    星来妹妹抱着胳膊深深坐进沙发里。 
 
    “我啊，对遥奈很不爽，现在也一样！但我不希望她做到那个地步，没人想！” 
 
    “甘织姐姐。” 
 
    凑妹妹的眼睛看向了我。 
 
    “由我们来拜托你可能很奇怪，但……如果她的雷点是你……能改变她想法的人就只有你了。” 
 
    “……” 
 
    真的是这样吗？ 
 
    到头来，遥奈她仍然没有接受我们的……我的援手。 
 
    她说着“跟你没关系”，拒绝了我。 
 
    ……但是。 
 
    我终于弄明白了。她之所以生气，终究还是因为我。 
 
    这样我就能告诉她“果然还是跟我有关系的嘛”。 
 
    这样我应该就能离遥奈的内心深处更近一步了。 
 
    只要我……有这个勇气的话。 
 
    “嗯。” 
 
    我同意道。 
 
    接着我抬起头，看向两人的脸。 
 
    “我明白了。谢谢你们为遥奈做这么多。” 
 
    “不……用了这么强硬的手段，我才要说抱歉。” 
 
    凑妹妹拿着一把小钥匙解开了手铐。 
 
    “不会。谢谢你们跟我说这些。” 
 
    我摩挲了一下手腕，再次用力点头。 
 
    “我会再和遥奈谈谈的。” 
 
    “……没问题吧？她可是超级顽固的。” 
 
    “或许会有很多问题，但我还是得去。” 
 
    我对着星来妹妹苦笑道。 
 
    无论遥奈有多想把我排除在外，我都不能坐视不管。 
 
    因为。 
 
    “因为遥奈是我的妹妹……我是遥奈的姐姐啊。” 
 
    虽然我早就在她们面前出尽了洋相，但身为一个高中生，我还是要对她们初中生表现出一点成熟的样子。 
 
    于是我竭尽全力，虚张声势地这么说道。   

  第七卷 甘织遥奈的故事 其4  
     姐姐最近一直待在家里。 
 
    她没去上学，也就是所谓的家里蹲。 
 
    虽然遥奈曾在SNS和新闻上看过这种案例，但听说这样的人在日本实际上有几十万个后，她还是挺惊讶的。 
 
    “早上好。” 
 
    “……” 
 
    早上在洗手间碰上的时候，姐姐也不会回应遥奈的招呼。 
 
    说到底，她的生活作息早就完全乱了，她好像现在才要去睡觉。 
 
    头发乱糟糟，衣服皱巴巴。被看了就烦的刘海所遮住的面庞也毫无活力，令人相当怀疑她有没有认真保养肌肤。 
 
    遥奈看着老姐像幽灵一样离去的背影，心想道。 
 
    要是我也变成她那样就完蛋了。 
 
    “……真逊。” 
 
    不过遥奈还是有关心她的。仅限最一开始的时候。 
 
    她曾提心吊胆地找姐姐说话，但对方基本上都无视了。 
 
    她也曾在小学的图书馆里借有关家里蹲的书来看。给朋友看见的时候，她就糊弄说是“对社会问题感兴趣”，这件事她还记得很清楚。 
 
    但是，全都没有意义。 
 
    姐姐就像是被人夺舍了一样。几个得到认同的优点也荡然无存。她已经不是遥奈认识的那个姐姐了。 
 
    现在的遥奈完全看不起姐姐。这也是当然的，谁叫她要让自己沦落至此呢。 
 
    真逊。真难堪。真差劲。真没骨气。真丢人。看了就火大。 
 
    遥奈不会故意冷落玲奈子，但那终究只是因为她讨厌欺负弱者而已。她对姐姐只感到嫌弃。 
 
    “去上学吧。” 
 
    遥奈背上双肩包，离开了家。 
 
    这阵子她最烦的，就是别人在学校里提起姐姐的话题。家里有那种姐姐，谁又自豪得起来？每次遥奈都会随便糊弄过去，而她每糊弄一次，心里的无名火就会更旺一分。 
 
    “说起来，之前那部电影──” 
 
    教室里无谓的闲聊时间。遥奈一边陪着大家一起笑，心里一边想着为什么自己的姐姐要这样影响她的心情呢？她越想越气。 
 
    这天，回到家的遥奈在客厅对母亲说道： 
 
    “唉，妈──我想用电脑看电影──” 
 
    姐姐正坐在客厅的公用电脑前。明明她自己的房间里就有台电脑。 
 
    “你姐现在不是在用吗？” 
 
    “咦──？别碍事啦──” 
 
    遥奈笑着说完后，姐姐便站了起来，畏畏缩缩地离开了客厅。遥奈看着她，用鼻子“哼”了一声。 
 
    厨房里传来了母亲责备遥奈的声音。 
 
    “真的是，遥奈你呀……” 
 
    虽然妈妈是这么说的，但毕竟姐姐是那种不认真过活的人，当然不能让她妨碍到其他认真过活的人啊。 
 
    遥奈在姐姐刚刚坐的位子上坐下，用全家共用的订阅账号看起电影。 
 
    结果这部现在在小学女生之间流行的恐怖电影，比她想象的还要恐怖得多。 
 
    到了深夜，遥奈都一直睡不着觉。 
 
    （不是，也太恐怖了吧……！大家真的都看过这个了吗……！？） 
 
    遥奈并没有意识到自己害怕恐怖电影，所以没能在看到一半的时候放弃，就这样硬着头皮看到了最后。 
 
    （我才不怕呢……） 
 
    过去和朋友一起去看恐怖题材的电影时，她并没有害怕。可是，这次的电影比那个恐怖上两三个档次。一闭上眼睛，似乎就会有幽灵随时从阴影里跳出来，让她毛骨悚然。 
 
    再这么下去，明天她就要在彻夜未眠的状态下去学校了。更重要的是，如果让大家知道自己被恐怖电影吓到睡不着，那可是最糟糕的情况。在小学女生的世界里，给人看不起等同玩完。 
 
    虽然她开着灯钻进被窝里，但还是完全没有睡意。 
 
    （糟透了……） 
 
    她起身走向房门。 
 
    （先去趟厕所吧……） 
 
    然而，她一打开门就后悔了。 
 
    房门外只有无边的黑暗，哪里都是伸手不见五指。 
 
    （呜哇……） 
 
    她不禁在心里发出呻吟。 
 
    明明厕所就在眼前，她却没有勇气踏出房门。想象力正逐渐改变世界的样貌。夜晚原本就是这么黑的吗？ 
 
    唯一的光源，只有从姐姐房门的缝隙里透出来的一点光。 
 
    已经不行了。遥奈只能不去厕所直接睡觉，但这个任务的难度也有点太高了。 
 
    她咬紧了牙关。正当她在光明与黑暗的分界线上进退不得的时候。 
 
    姐姐的房门打开了。 
 
    姐姐慢吞吞地现身。她发现到遥奈后，便忽然停下脚步。 
 
    “……” 
 
    但遥奈在这时别过了头。她才不要向姐姐求助呢。都小学六年级了，晚上还不敢一个人上厕所，未免也太丢人了，她才没有这么弱鸡。 
 
    老姐看着动也不动的遥奈，在眨眼间疑惑地歪了歪头，然后就若无其事地去上厕所了。她轻易就做到了现在的遥奈做不到的事。毕竟她又没看那部电影！ 
 
    姐姐上完厕所回来，关上了房间的门。 
 
    （…………） 
 
    遥奈感觉千载难逢的机会就这么溜走了，她忍不住握紧了拳头。对老姐的愤怒──尽管她自己也很清楚这次生气属实有点无理取闹──跟着油然而生。 
 
    当遥奈回想着所有她能想到的脏话时，姐姐的房门又打开了。 
 
    （咦……？） 
 
    这次她直直地向遥奈走来。 
 
    “遥奈。” 
 
    姐姐久违地喊了遥奈的名字。 
 
    她怯生生地垂下眉梢，像是在观察遥奈的神色般战战兢兢地问道： 
 
    “你要去厕所吗？” 
 
    ………………漫长的沉默之后，遥奈点了点头。 
 
    “要。” 
 
    为什么接下来就变成这样了呢？ 
 
    遥奈把棉被铺在姐姐房间的地板上，也躺了下来，闭上眼睛。 
 
    姐姐刚刚还在说着“那部电影真的很恐怖耶”“我也看了”“听说拍摄的时候还发生了灵异现象”之类像是在帮遥奈打圆场的话，但看到遥奈没有任何反应后，她便沉默了下来。 
 
    房间里没有一丝光源，完全就是一片黑暗。 
 
    但很神奇的，姐姐只是待在身边，就让刚刚的恐惧消失得无影无踪。 
 
    被这样的姐姐帮了一把，遥奈确实也对如此难堪的自己感到愤怒，但她的心中还有其他难以言喻的东西。 
 
    因为熬夜熬了太久，遥奈的眼皮马上就沉重了起来，身体逐渐沉入深深的疲倦里。 
 
    （……） 
 
    就算遥奈在黑暗中定睛细看，也看不到躺在床上的姐姐。 
 
    （姐姐。） 
 
    这个她在心里喃喃着的称呼，莫名让她觉得怀念。 
 
    那天之后，遥奈和姐姐之间也没有什么特别的对话。 
 
    尽管如此，当姐姐向遥奈低头请求，说她想要摆脱家里蹲生活的时候，遥奈之所以觉得可以帮她一把，或许就是因为发生在那个夜晚的事。   

  第七卷 第七章 一生一世的姐妹吵架什么的，不行！  
     终于。 
 
    距离摘下妹妹那副坚固的面具，就差最后一步了。 
 
    但是……在一切尘埃落定，我回顾起这整件事的时候，我也在思考为什么自己会这么拼命。 
 
    看到妹妹陷入危机，我身为姐姐当然要拼尽全力。 
 
    至今为止她已经帮助过我无数次，她对我的恩情无穷无尽。如果没有她，我就无法在高中改头换面，自然也不会认识Queentet的大家了。 
 
    也就是说，我不会和真唯成为恋人、不会和纱月同学交往两周然后要好起来、不会和紫阳花同学一起离家出走，也不会和小香穗一起参加Cosplay的活动。 
 
    这等同于我得不到构成如今的我的大部分要素。 
 
    说甘织玲奈子这个人是仰仗甘织遥奈的存在而生也丝毫不夸张。 
 
    像这样把事实列出来之后，我自然会觉得报答她是理所应当的。 
 
    而且，既然她似乎是因为我而不去上学，回学校后也不跟其他人说话，那我就更要管了。 
 
    就算是她擅作主张，我知道后也不能视而不见。 
 
    这已经是为了大义。如果还不行动起来，我就不配当人了！ 
 
    虽然这么说…… 
 
    不知道为什么，我觉得这些理由有些不对劲。 
 
    “知恩图报”基本上应该能算是我的生存准则才是。为了加倍回报周围的人给予我的恩情，我一直以来都在努力。 
 
    但只有遥奈，我想不到还有什么合适的词语能更贴切地描述我对她的感情。 
 
    概念上最相近的，大概……就是“爱”了吧。 
 
    我希望遥奈在将来，在今后，都能够一直幸福下去。 
 
    要说为什么──因为住在同一个屋檐下、往后也会走在我后面一点点的妹妹，她能否露出笑容，对我人生的幸福程度会产生极大的影响。 
 
    那么，就算宣称这份爱确实是爱，终究也只是对自己的爱咯？没错，答案就是──自恋！之类的…… 
 
    把家人或姐妹之间的爱归结为自恋，好像是个不太好的结论……不过，大概就是这么一回事吧。 
 
    无论我们之间的关系怎么改变，改变了多少次，在不断变化的过程当中，唯有这点不会改变。 
 
    毕竟所谓的姐妹，就是距离遥远到不像家人，却又接近到不像外人的关系啊。 
 
    我一定是为了自己，才会向她伸出援手的。 
 
    所以。 
 
    “遥奈。” 
 
    “嗯？” 
 
    跟星来妹妹和凑妹妹谈过的那天夜晚，我叫住了刚洗完澡的遥奈。吹好头发、把长发用发夹夹起来的妹妹回头看向我。 
 
    我抬头看着她。她的身高是什么时候追过我的呢？ 
 
    “干嘛？我现在有事，没空哦。” 
 
    我假装没察觉到她婉转拒绝的意思，赶紧说出正事。 
 
    “咳咳。”我清了清嗓子，张开双臂。 
 
    我就这样露出宛如太阳般灿烂的笑容对她说： 
 
    “这个星期天要不要跟我去约会？” 
 
    “……咦？” 
 
    就像真唯做过的那样，想要走进她的心房，得先从拉近和她的距离开始。这次绝对不能失败。 
 
    ＊＊＊ 
 
    这个假日晴空万里，艳阳高照，堪称绝佳的约会天气。 
 
    这么说来，从以前开始，和妹妹一起出门的日子似乎总是受到上天的眷顾。那家伙连让天气放晴的能力都有吗…… 
 
    当我在玄关等了一会儿后，妹妹轻快地从楼梯上走了下来。 
 
    “太慢了──” 
 
    我回头想对难得花了不少时间准备的妹妹抱怨几句，下一秒我就吃了一惊。 
 
    “抱歉抱歉。” 
 
    抬起一只手、脸上毫无歉意的妹妹，身上的穿搭非常时髦。 
 
    当然，她的品味平常就很好了，只是今天看起来更加华丽。 
 
    具体来说，她认真化了妆、穿着露肩上衣，还把头发放了下来。平时她像运动社团那样扎起来的单马尾可说是她的标志，因此她一把头发放下来，给人的印象顿时就变了。 
 
    只能在她刚洗完澡的时候见识到的长发，现在就在我眼前摇曳着。怎么说呢，非常有女生的感觉。 
 
    “嗯？” 
 
    “啊，没什么。我只是觉得……你打扮得好认真啊……” 
 
    “我又没有很认真。毕竟得花时间，平时我才没有做，但既然你都邀我出门了，这点工夫还是要下的。” 
 
    她半眯起眼睛看着我。啊，这家伙还惦记着我没先讲就带紫阳花同学和纱月同学到家里的仇……！ 
 
    “跟真唯学姐一起去吃饭那次也是，如果你早点告诉我，我就能打扮得像样点了。” 
 
    “唔，对不起。” 
 
    “其实是没关系啦。毕竟如果打扮得太漂亮，又会担心酱汁会不会溅到衣服上之类的，没办法专心吃饭。” 
 
    看到妹妹耸了耸肩，低头物色要穿的鞋子，我姑且提醒道： 
 
    “啊，今天可能要走一点路，穿双习惯的鞋子比较好。” 
 
    “哦──” 
 
    遥奈选择了平常穿的乐福鞋。我？我基本上只有一双运动鞋，所以连选都没得选。 
 
    “姐姐你才是，没问题吧？之前还磨到脚了。” 
 
    “啊，已经没事了，过了这么久，总该穿惯了。当时真是麻烦你了。” 
 
    “这样啊。” 
 
    她冷淡地说着，三两下把鞋子穿好。 
 
    我打开门，好天气正在门外等着我们。 
 
    “那，走吧。” 
 
    “好──” 
 
    首先去到车站，接着坐上电车，开始一趟小小的旅行。 
 
    “啊，先说好。” 
 
    “嗯？” 
 
    我们一走出家门，妹妹就停下了脚步。 
 
    “我希望你答应我一件事。” 
 
    “答应什么？” 
 
    “我可是特地陪你去约会的。” 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    虽然提出邀请的是我，但从妹妹嘴里听到“约会”这个词还是让我觉得很奇怪。她大概只是把这理解成开开心心出门玩的意思就是了…… 
 
    “别跟我提起不去上学的话题，很烦。” 
 
    “啊……” 
 
    “如果你做不到，我就直接回家咯？” 
 
    妹妹站在离玄关还没几步的地方说道。居然能一瞬间看穿我的心思后抢先提醒我，她还真是精明。 
 
    是我做得太露骨了吗……毕竟突然邀亲妹妹去约会确实很奇怪。 
 
    “知道了，我答应你。” 
 
    “很好。” 
 
    妹妹重重地点了点头。 
 
    “那，就请你做好护花使者咯，姐姐？” 
 
    她向我伸出手来。 
 
    她这么一说让我有些紧张啊…… 
 
    我就像是在拿着不顺手的工具一样，小心翼翼地握住了她的手。 
 
    “我会尽量努力的。” 
 
    妹妹似乎不是很满意我的回应，她一脸无奈地轻轻摇了摇头。唔……我会加油的啦！ 
 
    我就这样牵着妹妹的手，一路走到了车站。在别人看来，我们就是一对关系很好的姐妹吧。 
 
    虽然我很清楚对方是自己的妹妹，但今天她比平常漂亮许多，让我也莫名紧张起来…… 
 
    早知道我就先组一套对话卡组了。然而对手是那个妹妹……？卡组的自由度太高了，最后还是得靠自己一决胜负……！ 
 
    我们在电车里并排抓着手拉环。身旁的妹妹今天不知为何完全没有碰手机，只是看着沿途的风景，有时也会往我这边看。 
 
    “那个……” 
 
    “嗯？” 
 
    她歪了歪头，一股香气紧接着从那头与我不同、总是精心保养的秀发上飘了过来。 
 
    “……为什么你会答应呢？” 
 
    “你是说约会？” 
 
    “嗯。” 
 
    “哎，这个嘛……” 
 
    妹妹支支吾吾地说着。 
 
    ……嗯？ 
 
    “咦，你说什么？” 
 
    “该怎么讲呢……” 
 
    她就像是被喜欢的人问“你有喜欢的人吗？”的小女生一样，看都不肯看我一眼。什么！？这是什么反应！？ 
 
    不要表现出这种让人浮想联翩的态度啊！我会心动的！ 
 
    “因为姐姐……了嘛……” 
 
    “咦！？” 
 
    明明之前没有任何预兆，现在却突然来了个特大号的娇，这是在骗人吧？ 
 
    她的脸颊染上一抹并非腮红的红晕，斜视着我说道： 
 
    “因为姐姐你看到之前那篇网络新闻……才发觉自己被恋人甩了嘛……再怎么说，我也该对你温柔一点……” 
 
    “………………” 
 
    突然来的不是特大号的娇，而是同情。 
 
    “不是那样的哦……？” 
 
    她露出楚楚可怜的微笑，像是在说“啊不用说没事我懂的”。 
 
    “嗯，你说得对。” 
 
    “不是那样的啊！？” 
 
    “或许我再怎样都代替不了那个人，但今天我会尽我所能善待你的……” 
 
    “你是照顾我的情绪特地不说对方名字的吗！？把她当伏地魔是不是！无所谓的啦！姐姐我又没有受伤！” 
 
    无论我再怎么大喊这是误解，妹妹似乎都已经认定我是个被真唯始乱终弃的可怜女人了。 
 
    这、这家伙……！我真想让她见识真唯到底有多爱我……！我和真唯可是恩恩爱爱♡的呢……真的是真的啦……！？ 
 
    “说起来，你都没问呢。” 
 
    下了电车，走在车站月台上的我，回头看向宛如小女孩般被我牵着手的妹妹。 
 
    “问什么？” 
 
    “呃，比如‘现在是要去哪？’之类的。” 
 
    “不就是去约会吗？” 
 
    “约会应该没有类似神秘旅行的含义吧……” 
 
    “神秘旅行又是什么意思？” 
 
    “咦？我想想，就是不让参加者知道目的地的旅行企划吧，应该。” 
 
    “嚯──好像很有意思耶，就像整人节目那样吧。” 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    换作平时，就算她露出小混混般的眼神对我说“为什么你还知道这种事啊？好恶”也一点都不意外…… 
 
    她好像不太对劲唉……不对，她这么温柔也挺好的。我就喜欢温柔的人嘛…… 
 
    “如果一直都是这个样子就好了……” 
 
    听到我这么喃喃自语，妹妹闹别扭似地说道： 
 
    “啊──姐姐又说那些有的没的了。” 
 
    “咦？抱歉。” 
 
    “我听这话就能明白姐姐你平时到底是怎么看我的了──” 
 
    “这不是事实吗！” 
 
    “好，约会分减一。” 
 
    她用手指指着我。 
 
    “约会分是啥啊……” 
 
    “我觉得约会时最重要的就是让对方开心。哪怕行为模式和平常不一样，哪怕说的全是言不由衷的奉承话，只要能让对方开心、能让对方心动，这些行为就是正当的。我认为这样就叫做约会。” 
 
    “这种意见好像蛮正确的……” 
 
    “你照着这个标准再来一次。” 
 
    妹妹用她大大的眼睛，直勾勾地望着我。 
 
    面对这种仿佛小女友在交往一周年时等待恋人送礼物的视线，我整个人不由得慌乱起来。 
 
    “那、那个……” 
 
    这种话实在是太羞人了，我绝对说不出口……但是仗着她说的“行为模式和平常不一样”，我还是挤出了一副生硬的笑容。 
 
    “遥、遥奈你平常就很可爱了，但今天的你更可爱了呢。” 
 
    听到我这么说，遥奈的反应是── 
 
    一脸认真。 
 
    …… 
 
    ……你倒是说点什么啊！？ 
 
    她拍了拍我的肩膀。 
 
    “约会分加二。” 
 
    “啊，挽救回来了！？” 
 
    “如果说得再流畅点就能加三分了。” 
 
    “我会继续锻炼的！” 
 
    “让她先练习一下约会要怎么表现确实比较好……可是不管怎么练习她都已经被那个人甩了……”我听到她小声这么说着。 
 
    我和真唯并没有分手好吗！ 
 
    “不过嘛。” 
 
    妹妹宛如善解人意的女友般莞尔一笑。 
 
    “以言不由衷的奉承话来说，你做得倒是挺不错的。所谓的约会，不就类似体验一下恋人之间会做的事情，看彼此有多乐在其中的扮家家酒嘛。” 
 
    “……才没有。” 
 
    “嗯？” 
 
    我移开视线说道： 
 
    “我才没有言不由衷好吗……你一直都很可爱啊。” 
 
    “嚯嚯。” 
 
    她伸手托着下巴。 
 
    “三分。” 
 
    “我可不是为了加分才说的啊！” 
 
    “‘可不是为了加分’听起来就像是为了加分。” 
 
    “约会也太难懂了吧！” 
 
    我双手抱头。这下不就什么都说不了了吗！ 
 
    妹妹眯起眼睛，“啊哈哈”地笑了起来。她只有睡颜和笑颜看上去符合她这个年纪，除此之外都已经是个成熟又高品质、高水准的甘织家美少女了。 
 
    我现在也穿着之前和妹妹一起买的衣服，所以看起来应该算是挺正经的……但这种差距到底是怎么回事呢？ 
 
    妹妹看起来相当脱俗，完全没有被衣服牵着走的感觉，外表已经与高中生无异。应该说比我还成熟……？居然有这种事。 
 
    也是啦，教我时尚的遥奈老师水平高当然是件好事……就是我和她的差距是不是有点太大了啊？ 
 
    “妹妹啊。” 
 
    “什么？” 
 
    “……你果然有对象了吧？” 
 
    我们姐妹之前从没聊过这种有点让人难为情的话题，妹妹听到之后脸都红了。 
 
    “啥、啥啊？” 
 
    “不是，因为我总感觉你说得很轻车熟路啊。” 
 
    她散发出来的美少女感强烈到就算她反问我“有啊，对方是大学生，怎么了？”，我也只会觉得“哦哦，原来如此”！ 
 
    不知道她是不是在掩饰害羞，她牵着我的手握得更用力了。 
 
    “……没有。” 
 
    “咦，真的？” 
 
    “没有。也没有过。” 
 
    嚯……没想到。 
 
    “我把时间都花在社团活动、跟朋友玩、学习和自己的兴趣上面了。” 
 
    只要想交随时都交得到的人才会说这种话……！ 
 
    不对，实际上确实是这样的吧。倒不如说辛苦的是和她交往的对象。毕竟她大概会要求对方达到与自己同等甚至更优秀的水平…… 
 
    “这样啊。” 
 
    我努力摆出一副爽朗的笑容。 
 
    “你要是有对象了，也可以把对方带到家里来呀，姐姐我想和人家好好打个招呼呢。” 
 
    “真的吗──？” 
 
    为什么要用质疑的眼光看我？我第一次见到星来妹妹和凑妹妹的时候不也做得挺好的吗？？ 
 
    但听她这么一说，确实有点…… 
 
    “不知道耶……能跟你交往的大概会是那种超像辣妹的女生吧，感觉性格会很强势，好像挺可怕的……好可怕啊……” 
 
    对方说不定会像先前妹妹介绍我去的美容院里的大姐姐那样，跟我说着“这不是老老老姐嘛，多多关照咯～☆”之类的…… 
 
    我正在害怕未曾谋面的妹妹的女朋友时，妹妹似乎意识到了什么。 
 
    “那个……” 
 
    “嗯？” 
 
    “……我没有喜欢女生啊？” 
 
    “咦？” 
 
    听她一说我才注意到。 
 
    这么说来，我是不是单方面把妹妹的对象认定为女生了……？ 
 
    我完全没意识到。 
 
    妹妹尴尬地轻语道： 
 
    “也是啦，对姐姐你来说可能是理所应当的吧。” 
 
    “才不是！” 
 
    我疯狂摇头。 
 
    “我没有这样想啊！怎么说呢！只是和我交往的人刚好是女性而已！不是那样的！不是的啊！？” 
 
    “姐姐你是从什么时候开始喜欢女生的？” 
 
    “别用这种好姐妹之间没有秘密的问法啊！我都说不是了！” 
 
    妹妹好像只当我在找补。明明就不是！ 
 
    就在我们各种闲扯的时候，目的地到了。 
 
    这里距离车站十分钟步程，有着和都内【注】不相符的自然景色。【注：东京都的行政规划中包括23区、26市、5町、8村，都内指东京都23区，环绕东京湾的部分。23区以外的部分被称为“都下”。从这个说法来看，后文的动物园既在都内又历史悠久，大概率是上野动物园。】 
 
    妹妹的眼睛亮得活像第一次见到圣诞老人的小孩子，嘴里欢声呼喊。 
 
    “动物园啊──！” 
 
    没错，这里是动物园。哼哼哼。 
 
    妹妹回过头来，顺势抱住了我的手臂。呜哇。 
 
    “哇──好久没来了──唉──？为什么来这？” 
 
    唔……开朗美少女……好刺眼，我快要溶解在她的视线里了。 
 
    “遥奈你以前就很喜欢动物园吧。” 
 
    “喜欢！” 
 
    没错，妹妹她喜欢动物园。 
 
    之前全家一起来玩的时候，都要闭园了她还舍不得走。我记得那时候她一直待在小熊猫群的前面吧。 
 
    话虽如此，那都是小学时的事了，没想到她现在还这么喜欢。这家伙挺可爱的嘛…… 
 
    我有点得意忘形地向她问道： 
 
    “这样有赚到约会分吗？” 
 
    “三万分！” 
 
    “成败也太看约会的选址了吧。” 
 
    “赶紧买票吧，去排队买票！” 
 
    我更加得意地拿起手机来。 
 
    “我早就在网上买好了，接下来只要取票就行。” 
 
    “姐姐……！姐、姐……！？” 
 
    怎么回事呢，她好像在怀疑我是不是被其他人附身了。我的内在当然也是我啊！ 
 
    “既然是约会，这种小事我不可能不做吧？” 
 
    “你得意过头啦！” 
 
    她啪啪啪地拍打着我的背，力度就跟恋人之间打情骂俏差不多，反而让我觉得有点痒。 
 
    “那我们走吧！” 
 
    “嗯！” 
 
    心情大好的妹妹就这样抱着我的胳膊走了好一阵子。 
 
    ……好难走路啊……！？ 
 
    这座在我出生很久很久以前就已经存在的动物园，几乎还是我记忆里的那个样子。 
 
    我们一只手拿着园区地图，开始在里面游览。 
 
    “大象！好大！” 
 
    妹妹的语言能力似乎已经退化成小女孩级别了。 
 
    “大猴带小猴！在吃叶子！” 
 
    园内有些拥挤，不过妹妹似乎完全不在意，每看到一个栅栏都要挤到最前排嚷嚷。 
 
    “快看，老虎，有老虎！好吓人！” 
 
    “没事的，它在笼子里呢，一点都不吓人。” 
 
    “好大！看起来好猛！好厉害！” 
 
    妹妹没有理会我无聊的回应，而是朝着笼子里“嘎喔──”地吼了回去。 
 
    她尤其喜欢这种大型动物和肉食性动物，理由是“看起来很猛”。虽然我不是很懂，不过隐隐约约能明白。这种日常里感受不到的感觉确实很不错。 
 
    话说回来，刚刚还那么有成熟范儿的妹妹，现在却像个三岁小孩一样乐呵呵的，这反差也太大了。当然，是指好的方面。 
 
    “啊──这牙齿真厉害啊──人类什么的一口下去就没了吧……好棒喔……” 
 
    她陶醉地低语着。 
 
    等下，你是在羡慕老虎吗？你就这么想要力量吗…… 
 
    “你没和朋友一起去过动物园吗？” 
 
    妹妹就像是看到了把所有游戏机都叫红白机的人一样笑道： 
 
    “没有啊──那样太幼稚了！” 
 
    初二也没有成熟到哪去吧……！？ 
 
    “大家都是咖啡馆去之类的地方，最多也就是水族馆吧？” 
 
    “啊──这么说来，要出去玩的话确实都是去水族馆。为什么不是动物园呢？” 
 
    “动物园基本上都是跟家里人来的吧？走来走去脚会酸，夏天很热冬天很冷，而且还有一股味道。” 
 
    她饶有兴致的一个个盘点动物园不好的地方。 
 
    然后突然笑了出来。 
 
    “再说了，在朋友面前也没法开心成这样吧？” 
 
    “是吗？” 
 
    “看起来太像小屁孩了嘛──” 
 
    这个嘛，确实……跟我不一样，她给周围人的印象还是挺深的吧，毕竟平时那么可靠。 
 
    “在我面前就可以吗？” 
 
    她感到十分诧异。 
 
    “咦？因为姐姐就是姐姐啊。” 
 
    没有说明任何事情。 
 
    仿佛这就是全部的原因一样。 
 
    或许是我搞错了……但我能从她的话里感受到一种无法以“因为是家人”来解释的全盘信赖。 
 
    不对，应该还是我搞错了。如果她真的信任我，就应该把现在在苦恼的事全都告诉我才对。 
 
    我感到胸口有股非常细微的刺痛。 
 
    妹妹没有发觉到我的变化，只是笑着说道： 
 
    “一个人来也挺那个的。好久没来了，真开心！” 
 
    “嗯……太好了。” 
 
    她说得确实没错。 
 
    然而，她不知为何向我凑了过来。 
 
    “姐姐呢？” 
 
    “咦？” 
 
    她突然盯着我看，于是我连忙举起双手。 
 
    “当然开心啦，我也喜欢动物嘛。” 
 
    “那就表现得更开心点吧！快点快点！” 
 
    “咦咦！？” 
 
    这么强人所难啊……我拘谨地举起右手。 
 
    “耶、耶～好高兴～……” 
 
    批评如怒涛般涌来。 
 
    “太放不开了！动物们也是在做生意的好吗？它们才不会服务不高兴的客人呢！” 
 
    “我觉得应该没有这回事！” 
 
    “唉！姐姐再不高兴一点，老虎就要躲起来了！快点！” 
 
    “耶！超开心──！” 
 
    “笑得再开心点！” 
 
    “好开心啊──！！” 
 
    “姐姐好吵，你看老虎都躲起来了。” 
 
    “你丫真的你丫真的你丫真的。” 
 
    我真想把她的约会分狂扣一通…… 
 
    “好，接下来是北极熊！姐姐再努力笑一下吧！” 
 
    “耶──！” 
 
    这哪是恋人，根本就是提线木偶吧？ 
 
    之后她不断要求我露出笑容，我都笑到脸颊要抽筋了……我的情绪似乎也开始奇怪了起来…… 
 
    我们在园内吃过午饭之后，便一道去看海豹。 
 
    在休息的时候为近在咫尺的长颈鹿所带来的魄力而折服。 
 
    我和妹妹一直兴致勃勃地在人群中穿梭着。 
 
    举凡爬虫类和鸟类等等，我们逛过了园内的每一个角落。 
 
    我们就像这样……在动物园里享受了一段美好的时光。 
 
    不知不觉间，已经到了闭园的时刻。 
 
    之前和真唯去台场约会也好，和紫阳花同学去游乐园约会也好，约会这种活动总是转眼间就结束了。 
 
    我们转了一圈，又回到了老虎的笼子前面。 
 
    “不过还真是遗憾啊，姐姐。” 
 
    “遗憾什么？” 
 
    “没有考拉呀。你很喜欢的吧？” 
 
    “噢，是啊。” 
 
    这座动物园没有养考拉。虽然有些遗憾，不过没关系。 
 
    “今天的主角不是我，而是你嘛。” 
 
    “这话太刻意了，零分。” 
 
    “我又不是那个意思……” 
 
    我无奈地笑了。 
 
    “不过，今天你累积的分数还挺不错哦。” 
 
    “不不不，你没在算的吧？” 
 
    “这个嘛，谁知道呢？” 
 
    妹妹“哼哼”地笑了。咦？不不不，难道她真的……？ 
 
    讲得煞有其事的她伸了个大大的懒腰。 
 
    “不过，姐姐你还是挺能干的嘛。没想到这次约会这么像样，真的没想到。之前去买东西的时候明明还那么手忙脚乱。” 
 
    “就你话多。” 
 
    “平时在家里看到的都是你颓废的样子，所以我真的很意外。” 
 
    “你还继续说！” 
 
    深谙如何调戏我的妹妹“啊哈哈”地笑着。这家伙…… 
 
    不过，她能玩得开心就好。 
 
    至少得让她开心起来才行。 
 
    因为我接下来要说的不是什么开心的话题。 
 
    “唉，遥奈啊。” 
 
    遥奈听到我呼唤她的名字，便把她圆滚滚的大眼睛转向我这边。 
 
    “怎么了？” 
 
    她的表情看起来就像是明知道已经过了放学时间，却还是干坐在教室里不肯回家一样。 
 
    “我听说了你在学校里的事。” 
 
    遥奈依然挂着浅浅的笑容。 
 
    “姐姐，我们在早上出门的时候约好了吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    “你要打破约定了吗？” 
 
    她的并没有责备我，只是寂寞地说道。 
 
    我的胸口更痛了。 
 
    但我还是点了点头。 
 
    “嗯。” 
 
    她放弃似地叹气道： 
 
    “唉──唉，干嘛问这些啊──回家的路上会很尴尬哦？至少也忍到回家之后嘛。姐姐你就是这样，太不懂做人了──” 
 
    她脸上的笑容就像是在说“哎，也是啦”。 
 
    “今天我是真的很开心，但这一切全都是为了从我嘴里套话？赚那些分数也是？” 
 
    “……” 
 
    妹妹指着沉默的我笑道： 
 
    “在最后的最后，你的总分就这样归零了呢。” 
 
    “确实，就算你说我在赚分数，我也反驳不了你。” 
 
    我平静地承认了。 
 
    “不过，我还是觉得我稍微表达出来了。” 
 
    “表达什么？” 
 
    面对妹妹的提问，我不利索地回答道： 
 
    “就是……我真的很喜欢你的这一点。” 
 
    听到我的回答，她似乎有点惊讶。 
 
    这次我们出门和以往有着明确的不同。 
 
    那就是，这次约会是为了她。 
 
    之前一直都是她在帮助我。美容院啊、购物啊，全都是这样。她为我做了那么多，我却完全没有回报她。 
 
    这样一来，她不信任我也是当然的。无论我讲得多么天花乱坠，她都不可能相信我。所以，为了卸下遥奈的心防，我决定行动起来。 
 
    尽管……这些终究都是出于对自己的爱就是了。 
 
    不过，又有什么关系呢。毕竟遥奈一直都是“我”的一部分啊。 
 
    “这个给你。” 
 
    我从背包里拿出了一个小包装。这是我在逛动物园的时候瞒着她偷偷买的。 
 
    妹妹接过包装后，小心翼翼地将其打开。 
 
    里面是一个系在钥匙扣上的、圆圆的小狼玩偶。 
 
    “我想说你应该喜欢这个。” 
 
    “狼？” 
 
    “大概吧。” 
 
    她一脸扫兴，低声叹气。 
 
    “我房间里的玩偶并不是狼哦。” 
 
    “咦，不是吗？” 
 
    “那是澳洲野犬Dingo。” 
 
    “我都不知道……” 
 
    澳洲野犬，也就是狗咯。 
 
    它好像是生活在澳洲的一种野犬。差一点就对了……！ 
 
    “要拿去退货吗……？” 
 
    “都拆封了，没关系啦。” 
 
    “好吧……” 
 
    唔，真是无地自容。 
 
    “总、总之就是这样！” 
 
    我强行改变话题。 
 
    “又是打破约定、又是赚分数，我这姐姐大概就是这么靠不住，但你必须像往常一样幸福才行！为了这个我什么都愿意做！” 
 
    我原本想今天一整天都扮演好姐姐的角色，但终究还是做不到。 
 
    “我现在要跟你说一件很重要的事！” 
 
    我怀揣着对自己的决心说出这句开场白。 
 
    妹妹两手拿着玩偶，回望着我。 
 
    没事的。一定会顺利的。 
 
    都铺垫这么多了，我的想法一定能传达过去的。 
 
    好紧张。 
 
    “星来妹妹和凑妹妹之前告诉过我，你在学校完全不和别人来往。然后我还听说，你会生气确实是因为我。” 
 
    “…………” 
 
    遥奈没有回应。 
 
    我单方面提出我的要求。 
 
    我相信这一定是为了我们彼此好。 
 
    “差不多该告诉我了吧？为什么你之前不去上学，现在还主动孤立自己？” 
 
    总是那么光明磊落的妹妹，为什么要做这些没法告诉别人的事？ 
 
    “告诉姐姐吧。” 
 
    遥奈抱着胳膊，闭上眼睛一瞬间。 
 
    “唉……” 
 
    她叹了口气。 
 
    她身上的气氛顿时变了。 
 
    “这样啊。终于暴露了呢。” 
 
    照理说她现在应该要放弃抵抗了。 
 
    尽管眼下早该是真凶向侦探滔滔不绝解释作案动机的时候，遥奈的声音听起来却依然很乐观，不是那么诚实。 
 
    “行啊，既然都暴露这么多了，我就告诉你吧。但是，我只告诉你理由，我不会说我要干什么。” 
 
    听她说得相当委婉，我不禁皱起眉头。 
 
    “……嗯。” 
 
    即使如此，我还是想听她说。 
 
    遥奈一只手紧握住玩偶，对我笑道： 
 
    “要是别人知道你之前是个阴角，我会很麻烦的。” 
 
    “……怎么麻烦了？” 
 
    “你想想看嘛，为了把你拉回正轨，我可是废了那么大的劲耶？既然如此，我好歹也有权利得到一点好处吧？” 
 
    好处……？什么好处？ 
 
    “什么意思？” 
 
    “姐姐是个超级大阳角，在班上人气爆棚，还和名人做朋友，我这个做妹妹的当然也会显得很特别了。这好处怎么样？” 
 
    毫无根据的冲动驱使我否定了她。 
 
    “你骗人。你平常总是跟我说狐假虎威最逊了。” 
 
    “谁教我是你妹妹呢。” 
 
    “……如果真是这样，暴露的时候你应该会露出更加内疚的表情。” 
 
    “可能只是我豁出去了而已。” 
 
    “我不信。” 
 
    “我就知道你会这么说。” 
 
    如果这不是演技而是遥奈的本性，那就说明我对一起生活至今的她一无所知。 
 
    不可能有这种事。 
 
    “因为，已经暴露了吧？” 
 
    我向遥奈逼近。 
 
    “凑妹妹肯定把我之前是阴角的事说出去了。她的姐姐是我初中时的同班同学……既然这样，不管你对其他人说什么，不是都为时已晚了吗……？” 
 
    “所以姐姐你得努力抹消这些无聊的传言啊。” 
 
    遥奈仿佛是在给我打气似地握紧拳头。 
 
    但这番刻意的表达，只会让我觉得“唉，她只是换了副戴在脸上的面具而已啊”。 
 
    她真心觉得这样就能解释得通了吗？ 
 
    “事到如今怎么可能还有办法啊！凑妹妹的姐姐梨地小町可是……” 
 
    当时带头排挤我的罪魁祸首啊。 
 
    无论我和遥奈说什么都是白费唇舌。 
 
    “……凑的姐姐是什么？” 
 
    遥奈眯起眼睛，浑身散发出危险的气息。 
 
    我一瞬间有些畏缩。 
 
    于是我赶紧把话题岔开。 
 
    “不是，所以说……如果是以前的同班同学传出去的，那说什么都没用了。” 
 
    “为什么马上就下结论了？姐姐你总是这样，成天说什么自己做不到啊，那样很奇怪啊之类的。” 
 
    遥奈抱起胳膊回望我。 
 
    “不试试看怎么知道行不行？我是不会退让的，而且我差不多快赢了，你别来碍事。” 
 
    只要遥奈就这样老老实实的，或者只要我照常过着学校生活，传言可能真的就会消失了。 
 
    如果传言没有消失。 
 
    如果我原本是阴角这件事，别说初中同学，连芦谷高中的同学都知道了。 
 
    Queentet的其他人可能不会有什么想法，但我周围的人又会是什么反应？ 
 
    我曾经不上学，还是被霸凌的对象──要是这种传言传开了，就算我是Queentet的一员，那些尊重我的人……想必还是会离我而去。 
 
    再也不会有人像球技大赛时那样把我抬起来欢呼了。 
 
    一定会有人在背地里说我坏话，或是公开嘲讽我“明明是个阴角还敢那么得意”。 
 
    我可能再也抬不起头了。 
 
    我不相信人的善意，无法乐观地认为一切都不会有问题。 
 
    无论大多数人如何指责这种行为，这世上就是会有挂狗和拔线狗，也会有喷对手和喷队友的家伙。 
 
    只要有隙可乘，世间的恶意就会亮出獠牙袭击过来。 
 
    如果能靠“只要重视的朋友理解我就行了！”这样坚强的气魄活下去，该有多好。 
 
    至少我是做不到。 
 
    但是。 
 
    “可是，再这样下去你会……” 
 
    “你要担心我还早了一百年呢。” 
 
    遥奈总是这么说。 
 
    装出从容的样子，说自己办得到，自己和姐姐不一样。 
 
    但在这个瞬间，我终于能够怀疑这番话了。 
 
    实际上究竟是怎样？ 
 
    她是不是为了不让我的负担增加，把一切都揽到自己身上了？ 
 
    一直以来都是这样。 
 
    “没事的啦，你还是多管好自己吧。好不容易才在高中改头换面，还交到那么多好朋友，比起我，不是还有一大堆事情更需要你加油吗？” 
 
    在我们一起洗澡的时候，遥奈笑着这么说道。 
 
    当时我还以为她只是跟平常一样在捉弄我……但其实是我搞错了吧？ 
 
    我抓住了遥奈的手腕。 
 
    就算要我接受自己的一切缺点都没关系。如果只是付出让往后的人生有些艰难的代价，就能把遥奈拉回正轨── 
 
    “怎、怎么了？” 
 
    “那我明天就在学校说出来。” 
 
    “……嗄？” 
 
    我看着遥奈的眼睛放言道： 
 
    “告诉大家我以前是个不去上学的阴角。” 
 
    紧接着。 
 
    遥奈一把抓住了我的衣领。 
 
    “你说什么？” 
 
    她估计听出我是认真的吧。 
 
    从她能听懂这点来看，我们在这方面果真是一对姐妹。 
 
    我掩饰着自己的怯懦，回望着她。 
 
    “这样一来，你就没有理由继续固执下去了吧。” 
 
    她的计划将化作泡影。 
 
    “蠢不蠢啊？谁要你做这种事？” 
 
    她把脸凑了过来，一副咄咄逼人的表情。 
 
    只要我在这里后退一步，她的气势似乎就会将我吞噬。 
 
    “可是我……” 
 
    和不断加速的心脏相反，我的头脑正逐渐冷静下来。 
 
    “也没要你这么做吧。” 
 
    “我是为了我自己才这么做的！你呢！？不一样的吧！这么做对你自己又没什么好处！” 
 
    “有啊。” 
 
    我断言道： 
 
    “至少能稍微偿还欠你的恩情。” 
 
    “蠢不蠢啊！” 
 
    遥奈狠狠推了我的肩膀一下，让我一屁股跌坐在地。刚买的衣服都弄脏了。 
 
    妹妹像是完全没看到似地怒吼道： 
 
    “我才不喜欢这种自我牺牲！” 
 
    “那你为什么又要……” 
 
    “……嗄？” 
 
    “你说全都是为了你自己，是骗人的吧？就算没有我，你还是什么都做得到不是吗？为了我而牺牲自己的，是你才对吧？” 
 
    “不是！我怎么可能为了你做到这个地步！” 
 
    遥奈激动得像是眼里有火焰在燃烧。 
 
    “我不会原谅你。如果你真的干了，我绝对不会原谅你。” 
 
    妹妹仿佛吐出火星般低吼。 
 
    她性格之刚烈在仅有一步之遥的地方超过了我的想象。 
 
    “我会放火。” 
 
    “嗄……？” 
 
    她在说什么？ 
 
    “你要是敢主动说出去，我就放火把房子烧了。” 
 
    “等等，这怎么行？” 
 
    我站起身，下意识抓住她的肩膀，结果她随即甩开了我的手。 
 
    “我是认真的。” 
 
    或许我至今从未见过遥奈真正生气的样子。她的怒火简直能把触碰到她的手指烧成焦炭。 
 
    为什么要气成这样？ 
 
    “我是认真的。” 
 
    那天，遥奈先回去了。 
 
    她愤怒的话语宛如一把刺进心头的楔子，不断折磨着我的心脏。 
 
    ＊＊＊ 
 
    记忆中的我和遥奈净是在吵架。 
 
    我们从小就是这样。尽管我听说年龄相仿的姐妹都是如此，但遥奈的性格尤其激动，她从不退让。 
 
    在我学会马上退让之前，甘织姐妹总是冲突不断。 
 
    遥奈只有很小很小的时候可爱，之后她都一直把我踩在脚下。 
 
    她每次都是一上来就冷嘲热讽、对我的穿搭和妆容说三道四，还把我当成傻子，别人拿我和能干的妹妹相比都会让我很难过。 
 
    什么姐妹，真的一点好事都没有。 
 
    跟朋友不同，家人是回到家后就一定会碰到、也无法轻易分开的存在，因此这份距离总是让我很痛苦。 
 
    然而…… 
 
    为什么我就是离不开她呢？ 
 
    为什么即使恨到想要杀了对方，到了隔天也还是会比谁都珍惜她呢？ 
 
    甘织遥奈，我唯一的妹妹。 
 
    和我血脉相连的，我的分身。 
 
    什么“我绝不会原谅你”啊。 
 
    那是我要说的才对吧。 
 
    我又明白了一件事──就像遥奈是我的妹妹一样，我也是遥奈的姐姐。 
 
    我都不知道自己的心中居然沉睡着如此炽烈的怒火。 
 
    我们姐妹已经能说是吵架了；是把至今为止的一切全都燃烧殆尽，一生只有一次的姐妹吵架。 
 
    我不知道她打算做什么，又是为了谁。 
 
    不需要什么理由。已经无所谓了。 
 
    遥奈，你是认真的吧。 
 
    我明白了。那么，我也要随心所欲地去做。 
 
    我要拿出真本事了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    和遥奈在动物园的约会似乎已经过去很久了。 
 
    实际上也只是昨天的事而已。 
 
    午休时分，我把Queentet的其他人都召集到了屋顶上。 
 
    “同学会？” 
 
    真唯、紫阳花同学和小香穗齐声说道。 
 
    “嗯。” 
 
    从昨天开始，我肚子里的不快就一直在横冲直撞，我努力不让这种情绪表现出来，露出了僵硬的笑容。 
 
    “在这之前，我有件事想先告诉你们。” 
 
    等待她们的反应实在太可怕了，于是我决定一口气说完。 
 
    “其实我在初中的时候，是个不太常去上学的阴角。” 
 
    我决定向她们四人坦白自己的经历当作话题的开端。 
 
    然后。 
 
    “咦！？” 
 
    首先是小香穗瞪圆了她大大的眼睛，显得相当惊讶。 
 
    ……用首先合适吗？ 
 
    其实有反应的也只有她。 
 
    ………………咦！？ 
 
    “你怎么看呢，紫阳花同学！” 
 
    “啊，这、这样啊。” 
 
    听到我指名道姓地问道，紫阳花同学一顿一顿地点头。 
 
    她正在努力接受让她说不出话来的冲击性事实……看起来像是这样……虽然实际上可能不是……！ 
 
    骗人的吧？我明明都在扮演天生的阳角…… 
 
    “什么！？为什么！？玲奈亲不是一直都是阳角中的阳角吗！？” 
 
    打从心底感到震撼的人只有小香穗。 
 
    话虽如此，现在也不是得意洋洋地说“呵呵，被骗了吧♡”的时候。实际上，我确实撒了渣滓般的谎言欺骗了小香穗。 
 
    “啊，是的，那个，呃……真的，非常抱歉……” 
 
    “为什么！？为什么为什么！？为什么──！？” 
 
    “呜呜。” 
 
    我还以为靠愤怒的力量行得通，但好像不行。我生气的对象终究是妹妹，背叛了小香穗的信任只会让我觉得很难受。我的身体好像都要撕裂了。 
 
    这时纱月同学把手放到了小香穗的头上。 
 
    “你再继续闹下去，午休都要结束了，要问责等之后再说。然后呢？” 
 
    “啊，那个……对不起，我是不是先下跪道歉比较好……？” 
 
    “别了。然后呢？” 
 
    看来我必须暂时把还想刨根问底的小香穗放在一边，遵循议长纱月同学的指示让话题继续下去。心好痛！ 
 
    不过这也是对我的惩罚……？果真不该撒谎的啊……！ 
 
    “然后，那个……妹妹之所以会这么固执，肯定是因为我……所以我就想，既然这样。” 
 
    由我向所有人坦白的这条路已经走不通了。 
 
    就算放火烧房子只是单纯的威胁，我的妹妹也真有可能这样做……在她的气势迫使我这么想的时候，我就已经输了。 
 
    既然如此，我该怎么做呢？ 
 
    我看着大家，开口说道： 
 
    “我不妨让我的过去‘不曾存在’。” 
 
    一直以来，我对自己说过无数次。 
 
    能改变的只有未来，过去是无法抹消的。 
 
    但是，真的是这样吗？ 
 
    妹妹之前对我说过：“为什么马上就下结论了？姐姐你总是这样，成天说什么自己做不到啊，那样很奇怪啊之类的。不试试看怎么知道行不行？” 
 
    让那家伙的话影响自己虽然很不爽……但她说的确实没错。 
 
    “如果我是阴角的过去‘消失了’，妹妹要做的事自然也没意义了，这就是我的盘算。” 
 
    我模仿纱月同学笑了。 
 
    “这是她自作自受！” 
 
    这时紫阳花同学委婉地责备了我。 
 
    “小玲奈，你这样说……” 
 
    “啊，抱歉……” 
 
    我顿时老实下来。我终究是对妹妹生气（以下省略）。 
 
    在旁观望的真唯用她今天依旧优美的声音把话题继续下去： 
 
    “不过，你打算怎么做？造时光机吗？” 
 
    “这主意不错呢。我也想顺便看看我和你没有相遇的世界。” 
 
    “哈哈。” 
 
    真唯用“你这家伙”的表情对纱月同学笑着。我觉得纱月同学应该不是在开玩笑。 
 
    “我再怎样也造不出时光机的啦。” 
 
    应该说，就算我真的回到了过去，成功拯救了还是阴角的甘织玲奈子，那时的我也没有必要为了改变自己进入芦谷高中就读了。如果问我没有遇到真唯她们的人生会不会比现在更幸福，我怎样都不可能点头。 
 
    “所以我要使用这个。” 
 
    也就是说，话题回到了开头。 
 
    “同学会的邀请函……？” 
 
    紫阳花同学看着我从抽屉里翻出来的邀请函，一脸疑惑，于是我对她说明道： 
 
    “说实话，初中时的我几乎没有存在感，应该没有人还记得我。” 
 
    要在她们四人面前承认这件事，其实挺需要勇气的，不过我克服了。这无疑是愤怒的力量所致。 
 
    “因此，我要‘覆盖’这个印象。我要大肆展示我华丽地在高中改头换面后的模样，让他们产生‘说起来甘织好像从初中开始就是那样了……’的感觉。” 
 
    我在被吐槽之前伸出了手。 
 
    “我知道这很乱来！但是！为了让传言从此消失，我要断绝它的源头！这就是我的‘时光机’！” 
 
    四人面面相觑，似乎是在思考该怎么办。 
 
    结果，从一个我意想不到的地方传来了赞成的声音。 
 
    “我觉得不错。” 
 
    是纱月同学。 
 
    “没想到……把听到别人意见后先从反对开始视为劳逸平衡的纱月同学，竟然赞同了我的点子……！？这是百年一遇的奇迹吧……” 
 
    “我看我还是反对好了。” 
 
    “不不不！能让我听听理由的话我会很感激你的！” 
 
    她一脸不情不愿地说了下去： 
 
    “人类的记忆其实是很含糊的。比起从过去推断现在的模样，更多人从现在的样子倒推回过去。毕竟只有当下是确实‘存在’于眼前的。比起事实，更重要的反而是印象。改变过去听起来很夸张，但如果只是要改变别人的记忆，应该是有可能的。” 
 
    “当然。”纱月同学话锋一转： 
 
    “前提是你给人的印象足够深刻。” 
 
    “非常感谢！听到您的分析，我也有自信了！” 
 
    而且，在改写他人印象的这个层面上，我是有胜算的。 
 
    因为我有一群朋友，从阳角的角度来说，她们可说是在天空中闪耀的星辰。 
 
    “所以……我想要拜托你们，为了让我那顽固的妹妹明白过来……能请你们借我一臂之力吗！？” 
 
    我拼命低头。 
 
    我知道自己欺骗了她们这么久，现在还提出了如此自私的请求。但是，我想不到还有谁比她们四个更值得依靠了。 
 
    “我是可以帮忙啦。” 
 
    最先开口的是芦谷的天使紫阳花同学。你一直都在拯救我的人生啊……！ 
 
    “可是，要怎么做呢？” 
 
    “很简单啊？” 
 
    这时小香穗插嘴道： 
 
    “只要让真唯唯、纱纱或阿紫其中一个人边说‘我是甘织玲奈子哦～！’边出现在同学会上不就行了？” 
 
    “这样肯定糊弄不过去的吧！？” 
 
    紫阳花同学气势汹汹地吐槽小香穗。天使的吐槽也好可爱。 
 
    “不行吗、脖子上挂名牌也不行？” 
 
    “应该不行吧……而且根本没办法聊天……” 
 
    “准备个耳麦不就行了？就像龙胆妙算【注】那样，感觉挺刺激的。”【注：Mission: Impossible，于1966-1973年间播映的美国电视剧，后改编为由汤姆·克鲁斯主演的系列电影《谍中谍》。】 
 
    “不行的啦……我们初中毕业才一年呢……” 
 
    面对装作在提意见实则在耍宝的小香穗,紫阳花同学只能一脸为难地不断吐槽。这幅光景，正是芦谷和平的象征。 
 
    虽然我很想一直看下去，但要是放弃的紫阳花同学说出“那就这样吧！”之类的话也会很麻烦，于是我委婉地打断了小香穗。 
 
    “你的心意我很感激……但不是这样的。” 
 
    “不是这样？” 
 
    真唯露出了仿佛完全明白我接下来要说什么的表情，微微一笑。 
 
    “唔……我满心想借助你们的力量,说这种话实在有点那个……但唯独这次，似乎还是得由我自己来做才行……” 
 
    “嘴上说唯独这次，但我觉得你今后也会贪婪地借用我们的力量就是了。” 
 
    纱月同学的指责刺进了我的胸口。说的也是啦！ 
 
    “但是！” 
 
    我终于豁出去了。 
 
    “我想做！由我来做！” 
 
    我把手按在胸前，如此呐喊。 
 
    “因为这是妹妹主动挑起的事端！” 
 
    我自己也知道，这样超级任性。 
 
    这时紫阳花轻轻笑道： 
 
    “小玲奈也有这样的一面呢。” 
 
    “唔……” 
 
    不过，这似乎不是贬低的意思。她温柔地眯起眼睛。 
 
    “我也明白哦。家人之间有时候就是会赌气嘛。我很高兴可以知道你是这样看待小遥奈的。” 
 
    “确实。就算是为了达成目的，有时候也是要斟酌一下手段的。比如对方是自己完全不想输的竞争对手之类的。” 
 
    面对真唯的视线，纱月同学耸了耸肩。 
 
    “哎，玲奈亲这么任性又不是一天两天的事，从双手抱着超大两束花的时候就是这样了。” 
 
    听小香穗这么一说，我的脸顿时红了起来。真唯和紫阳花同学则是开心地笑了。 
 
    “不过，既然你都说到这个份上了，你应该已经决定好希望我们做什么了吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    对于真唯的提问，我点了点头。 
 
    为了让众人留下鲜明的印象、攻略名为同学会的高难度地下城，我需要的是等级或者是强力的技能，但我不认为这些东西是光凭一朝一夕就能够掌握的。 
 
    宝剑、盾牌、铠甲和饰品，也就是我能从与我本人能力无关的其他地方得到的最强装备── 
 
    “各位。” 
 
    我当场下跪，低头请求： 
 
    “请把我……变成最强的我！” 
 
    ＊＊＊ 
 
    十一月某日。 
 
    同学会在本地的一家意式餐厅包场举办了。 
 
    为了让每一位参加者能自由和其他人交谈，采用了立食的形式。 
 
    所谓的同学会，基本上似乎是看干事有没有干劲来决定何时举办。像这次毕业才一年就开了，看来干事相当有兴致。（虽然我不太记得干事是谁就是了……） 
 
    几乎没有人离乡背井，因此来了不少人。稍微成熟了一点点的众人正兴致勃勃地聊着时隔一年的近况与回忆。 
 
    这时──响起了喀、喀的脚步声。 
 
    以固定的节奏响起的声音，宛如宣告仪式开始的鼓掌。 
 
    餐厅的门打了开来，让全场的目光一同往那里集中。 
 
    一位盛装打扮的少女正站在那里。 
 
    面对窃窃私语的初中同学，她绽放出花束般的笑容。 
 
    “各位，好久不见了。” 
 
    她便是完全蜕变的甘织玲奈子──也就是我。 
 
    ＊＊＊ 
 
    我身上到底发生了什么呢，就让我从头说起吧。败者食尘……（时间回溯的音效） 
 
    当然，让那个理查·基尔来，也无法光靠一个星期就让我的内在变成俏佳人【注】，所以这些都只是充门面的假把式而已。【注：Pretty Women，即电影《风月俏佳人》。该电影的男主角由美国演员理查·基尔饰演。电影中，一开始男女主角的交往正是一周时间。】 
 
    但是！俗话说人靠衣服马靠鞍！只要打扮得像，看起来就像！既然这样又有什么关系！只要今晚像就行了！ 
 
    首先是铠甲。 
 
    “最适合穿去参加同学会的衣服吗……” 
 
    Queentet中的四人在真唯的家中集合。（纱月同学要打工所以缺席） 
 
    “哇～～！好厉害～～！” 
 
    一蹦一跳的小香穗，就像只来到胡萝卜田的可爱小兔子。能来真唯家里玩真是太好了…… 
 
    “所有东西都好大！唉，真唯唯该不会是巨人族吧！？其实身高有四米左右！？所以才需要这么大的空间！” 
 
    “你是把她当傻子吗！？” 
 
    我下意识吐槽了一句,然而真唯始终笑眯眯的。 
 
    “能招待这么多朋友到家里来，今天真是个幸福的日子啊。” 
 
    “真唯唯不介意的话我每天都会来的～！” 
 
    “那可真不错。” 
 
    小香穗一脸开心地抱着真唯的胳膊。每天都来？小香穗……不，是没什么关系啦……没关系的…… 
 
    “啊，我可以自拍吗？” 
 
    “可以，但可以不要发到SNS上吗？” 
 
    “当然啦！为了满足一时的认同欲而背叛真唯唯的信任根本不值嘛！” 
 
    “真是精打细算啊。” 
 
    那自拍还有什么意义……我本想这么说，但我听说自己的相册里如果有那么一张闪闪发光的照片，滑动屏幕的时候就会有种high起来的感觉…… 
 
    我没有这种看自己拍的照片的习惯，因此只觉得“这样啊……”。我不是很清楚年轻人在流行什么…… 
 
    不对，但我确实会截取夺冠的一瞬间的画面事后回顾。看着会觉得很爽……！我们都一样呢，小香穗。 
 
    “然后，这里就是我的衣帽间。” 
 
    “哇～～……” 
 
    这次发出感叹声的人是紫阳花同学。 
 
    她和小香穗两个人都两眼放光。 
 
    “好厉害啊，真的好厉害～！” 
 
    “真唯唯的衣帽间……！光是看一眼就能收费了！” 
 
    “每一件都保管得仔仔细细……模特真的好厉害啊……” 
 
    “想让真唯唯把这里的衣服全部穿一遍！” 
 
    “就是啊～！” 
 
    两个人兴奋的反应，就像是和自己推的偶像握了手一样，超可爱…… 
 
    这个时候没法跟她们一起吵吵闹闹的我，是不是失去了什么作为JK很重要的东西……？我连量产型女生都不算了……？ 
 
    不、不对！每个人的喜好当然都不同啊！这就叫人类的多样性！ 
 
    如果这里是真唯的电脑房，我也会两眼放光地说“哇～这个CPU跑分也太强了吧～！”或者“显卡帧率超稳定， 8K显示屏用着超爽！”之类的嘛！嘛！大家都一样的！ 
 
    正当我燃起莫名的对抗心理时，真唯站到了衣帽间的一角。 
 
    “如果要华丽的装束，就来这边选吧。” 
 
    看来她已经帮我划好范围了，感谢。 
 
    “不过真唯唯和玲奈亲的身高差了十公分左右吧？没问题吗？” 
 
    “当然。虽然尺寸和腰围肯定要稍微调整一下，但可以活用叠穿达到修饰身形的效果，之后再尝试同色调的配搭，以此强调身体的纵向线条。” 
 
    “就是啊就是啊。哇～我也好期待挑鞋子啊～要选哪种款式的呢～” 
 
    原来如此啊。 
 
    我就像陪女儿出去买东西的老父亲一样，看着小香穗、真唯和紫阳花同学高高兴兴地聊天。时尚水平差太多了。我可能早就不是JK了。 
 
    “比如说，喏，像这件。” 
 
    真唯拿在手上的，是一件电影里的公主才会穿的那种裙摆相当宽大的完美礼服。 
 
    “好棒～！” 
 
    紫阳花同学的表情就像是憧憬公主大人的小女孩似的，她拍了拍手赞叹道。 
 
    “不不这个有点太过了吧！” 
 
    只是去个同学会而已啊！？又不是国外的毕业舞会！ 
 
    “如果希望更加引人注目，穿这件也可以。穿上它肯定能让你成为社交场合的主角。” 
 
    真唯又拿出了一件胸口和后背都大肆敞开的鲜红色礼服。 
 
    “哇，好漂亮！嗯，感觉很棒！” 
 
    “等下！等下！” 
 
    坏了，连紫阳花同学都开始失控了！ 
 
    暂且不论脑袋本来就有点异于常人的真唯和喜欢趁乱作怪的小香穗，紫阳花同学可是负责吐槽的啊！要是她无法完成自己的职责，我还怎么面带微笑地在旁边看着啊！ 
 
    “哼哼哼。那我就把我压箱底的礼服拿出来吧。” 
 
    “呀──呀──小玲奈，快穿穿看穿穿看！” 
 
    “就说穿不来了！而且腰围根本不合！” 
 
    紫阳花同学一个劲地拉着我的手臂。我、我从没见过她这个样子……！ 
 
    难道漂亮的衣服有迷惑女高中生的作用……！？ 
 
    “小香穗！跟我一起把她们拉回正轨吧！拜托了！” 
 
    结果小香穗正咔嚓咔嚓地对着一来一回的我们拍照。 
 
    “好玩耶。” 
 
    “小香穗──！” 
 
    我就这样在手忙脚乱当中……总算成功从真唯那里借到一件穿去同学会也很自然的衣服。 
 
    传说的铠甲，Get！（？） 
 
    接下来是盾牌。 
 
    如果说从真唯那借来的漂亮衣服是把全身保护得滴水不漏的铠甲，盾牌主要的职责就是防止对方的攻击命中要害。 
 
    所谓要害，就是指脸。 
 
    于是，今天我和小香穗一起来到了紫阳花同学的家。 
 
    客厅的桌子上摆着紫阳花同学的收藏。各色各样的闪亮小瓶子与收纳在容器里的化妆工具正紧密地排在一起。 
 
    “锵、锵～” 
 
    紫阳花同学有点难为情地张开双手。 
 
    “不过，在看到小真唯的那些衣服之后，我觉得自己可能帮不上什么忙就是了……毕竟我是因为兴趣才收集的……” 
 
    现在在我们眼前的，不是为礼服的光芒夺去目光的天使JK，而是懂得进退的紫阳花同学。既然如此，我必须竭尽全力照顾好她的心灵才行。 
 
    “没有的事！” 
 
    我握紧拳头，比任何人都要强烈地主张： 
 
    “居然能让紫阳花同学教我化妆，这可是堪比连续一百次中彩票头奖的超级幸运啊！我真的超幸福的！” 
 
    紫阳花同学微微鼓起了腮帮子。 
 
    “真是的……小玲奈总是把话说得这么夸张……” 
 
    哼哼哼，如果是前段时间的我，就会像“我对紫阳花同学真的尊敬！永远都是天使大人第一名！”这样押着韵继续夸她了。但现在我已经知道，紫阳花同学说这话并没有责备的意思了。 
 
    毕竟她的脸颊有点红呢。她其实很开心吧？呵，这女孩真可爱。 
 
    ……不，我开始害羞了……不行，我害羞到没法直视紫阳花同学的脸了。 
 
    另一边，小香穗正在和濑名家的弟弟们打游戏。 
 
    “好嘞，我不会输的～！” 
 
    在姐姐教我化妆的期间，小香穗则陪着两个弟弟玩，吸引他们的注意力。 
 
    哎，要赢得两个弟弟的信任应该挺不容易的，但还是要加油哦。像我在他们的认知里就是打游戏很厉害的大姐姐。不愧是我。 
 
    “我看看，就先从……” 
 
    紫阳花同学纤细洁白的手指，像小狗的尾巴一样晃了一下，然后拿起一个小瓶子。 
 
    “首先从打底开始吧。为了配合小真唯选的衣服，要用比平时更亮一些的高光，以强调眼角为基准一点点调整到位。” 
 
    “好的！” 
 
    在我笑眯眯地点头之后。 
 
    “那，能闭上眼睛吗？” 
 
    “好的！……咦？” 
 
    紫阳花同学的脸庞凑到了我的眼前。不是，那个……？ 
 
    这、这什么情况！？ 
 
    “啊，呃……我以为是先帮你化妆，然后再教你……难道不是吗？” 
 
    啊，原来是这么回事吗！？我还以为是把我教会之后我自己来呢！ 
 
    “不不，现在这样就行了……！” 
 
    紫阳花同学的意志是绝对正确的，我百分之百毫无抗拒地接受了她说的话。 
 
    “那……能闭上眼睛了吗？” 
 
    “好……？的……！” 
 
    不行了！我超抗拒的！太羞耻了啦！啦！ 
 
    “不可以睁开眼睛哦……？” 
 
    难顶！明明眼睛闭着，前面却有紫阳花同学的声音！太危险了！ 
 
    接吻时的回忆正在疯狂攻击我！ 
 
    “嘿嘿──！我赢啦！哈哈哈哈，你们还嫩了八年呢！” 
 
    “可恶！” 
 
    “下局赢回来──！” 
 
    唉……幸好这里是客厅…… 
 
    幸好小香穗和紫阳花同学的弟弟们也在。如果是我和紫阳花同学两个人单独在她的房间里，天知道会发生什么事情。 
 
    紫阳花同学的手托着我的脸颊。 
 
    她固定住我的脸不让我动，接着开始上底妆。 
 
    “嗯……嘿……咻……小玲奈，没事吧？会疼吗？” 
 
    “……不、不会。我没事。” 
 
    “呵呵，好～” 
 
    总有办法的！ 
 
    不行啊！外野有没有声音都没差别了！紫阳花同学帮我化妆我就已经受不了了！太过难为情了脑袋都要爆炸了！ 
 
    “啊，喂！你那个技巧我从来没见过啊！耍滑头！作弊──！” 
 
    “嘿嘿──！” 
 
    在热热闹闹的游戏声中，我光是控制自己不要呻吟出来就拼尽了全力。 
 
    谁教她的声音这么近！她还一直正面盯着我看！ 
 
    要是我现在睁开眼睛，我可能就会全身石化。 
 
    “小玲奈，我怎么感觉你好像准备打针的小孩……？” 
 
    唔……难道是我闭眼睛闭得太用力，看起来很不自然……！？ 
 
    “请、请不用在意……！” 
 
    听到我含糊的回答，紫阳花同学担心地问道： 
 
    “真的没事吗？你好像在忍耐耶？会痒吗？” 
 
    确实是在忍耐……但我不想让她觉得我不愿意！我勉强地把嘴角往上扬。 
 
    “没、没事的哦。请不用在意我，尽情去做吧。嘿嘿，嘿嘿嘿。” 
 
    “嗯、嗯。我也不太习惯帮别人化妆，有什么要求的话要说哦？” 
 
    “好的！” 
 
    我是那种在美容院里被问到“请问有什么要求吗？”的时候从来没有回答过的人。就算有人对我灌了吐真剂，我肯定也会傻笑着回答“没、没什么要求”。 
 
    但是，只要认真回答，让对方留下“哦，这个人有要求的时候就会说了吧”的印象，就算不说也不算是骗人了！因为人类的意识是主观的，全看对方怎么接受而已！ 
 
    当我在想这想那的时候，紫阳花同学的手划过了我的眼角、眼睑和嘴唇上方。日常生活当中自己和别人都不会碰到的地方，现在正被她的手指……手指给……！而且，手法好温柔…… 
 
    之前跟紫阳花同学一起去百货店的时候，我曾让别人给我化过妆……不过当时帮我化妆的是专业人士，所以我并没有因为靠得太近而心跳加速。 
 
    不，因为对方是个漂亮的大姐姐，所以我的心脏还是跳得很快，但那时化的毕竟只是工作妆…… 
 
    之前出cos那会小香穗也曾帮我化过妆，可之后马上就要上镜的压力搞得我根本没有闲心去管这些……何况小香穗的化妆与其说是细致，不如说是大手大脚！的感觉…… 
 
    而现在在我眼前的，是紫阳花同学；是我的女朋友，也是和我接过吻的对象。 
 
    不妙。难顶。一旦意识到就觉得更难顶了。 
 
    “再一下，再一下就好咯──？” 
 
    “好滴。” 
 
    我几乎没动嘴唇，像用腹语术般回答道。 
 
    我一边感受紫阳花同学的鼻息一边忍耐了大概二十分钟（真的吗？不是五个小时？）后，她拍了拍我的肩膀说“化好咯”。 
 
    我睁开眼睛。 
 
    “你看，怎么样？” 
 
    紫阳花同学递过来一面镜子，我一看…… 
 
    “这，是我……！？” 
 
    前后反差也太大了。 
 
    跟我 “比起可爱更希望漂亮一些” 的要求一样，现在的我是相较平时睫毛更浓密、眼线更清晰、嘴唇更红润、鼻梁因高光而更加挺拔的甘织玲奈子（完整化妆形态）。 
 
    眼前是个明明早就看惯，给人的印象却截然不同的自己。 
 
    “我觉得！化得非常好看！” 
 
    “嚯，我看看我看看。” 
 
    小香穗也靠了过来。她抓着我的下巴左摇右摆。呜恶。 
 
    “挺不错的嘛！阿紫真有品味！” 
 
    “真的吗～？是她底子好啦。” 
 
    “唉嘿嘿。”紫阳花同学害羞地笑着。这也太可爱了。她才是真正的底子好。 
 
    “先拍张照吧。”她这么说着，从前后左右四个方向拍下了我的脸。我在美容院里也时常被这样拍。在拿到新装备的时候，我也会为了看清细节而不停旋转3D模型，这就和那个一样。 
 
    说实话，我知道自己的脸跟之前比起来整个不一样了，但好看多少我也不太清楚就是了……既然紫阳花同学说很好看，那就是很好看了吧…… 
 
    不管怎样，我总算熬过紫阳花同学的化妆时间了！ 
 
    “那么，当天也拜托紫阳花同学帮我这样化了！” 
 
    我笑着这么说完后。 
 
    “不，还不行。” 
 
    “咦！？” 
 
    紫阳花同学抿紧嘴角，唰的一声抽出一张卸妆纸巾。 
 
    “我还得试试别的风格。你都拜托我了，我怎么可以马虎应对。” 
 
    “我觉得已经很完美了！” 
 
    “不行。” 
 
    紫阳花同学摇摇头，眼神相当认真。 
 
    “我还没有完全发掘出你的潜能啊。” 
 
    “紫阳花同学！？” 
 
    这是怎么了！？这台词听起来怎么像是刚搭上新机体的驾驶员一样，她不会说这种话吧！？ 
 
    “我会加油的，小玲奈。我会把你变成这个世界上最漂亮的女孩子……我会加油的！” 
 
    紫阳花同学握紧了拳头。 
 
    她的眼眸中满怀强烈的使命感…… 
 
    “…………拜、拜托你了……” 
 
    我只能挤出这么一句话！ 
 
    在紫阳花同学给我化妆的时候，旁边一直传来小香穗和两个弟弟打游戏的声音。不知道为什么，我觉得有些羡……才没有！完全没有！ 
 
    铠甲已经到手，盾牌也堪称完美。 
 
    接下来就轮到饰品了。 
 
    若要打个比方，饰品的作用就是强化参数，或者赋予特殊的技能。对于已经用铠甲与盾牌将外貌严丝合缝地保护起来的我来说，现在最需要的技能是什么？ 
 
    那就是，自信。 
 
    当然，我也期望在打理过外表之后，旁人会觉得我是个很有自信的人。但更重要的是，为了由内到外彻底装成一个阳角，我必须让我发自内心产生一种毫无根据的自信。 
 
    然而，性格这种东西不是一朝一夕就能改变的。 
 
    没错……除非使用作弊手段！ 
 
    “所以说，小香穗！” 
 
    我双手合十，向她低头。 
 
    这里是小香穗的房间，这次只有我和她两个人。 
 
    “请你再为我做一次催眠音声吧！” 
 
    “原来如此……来这手啊……” 
 
    坐在我前面的小香穗一副她已经完全理解的样子点头。 
 
    “难怪只有我们两个人。” 
 
    “是啊，毕竟总不可能在其他人面前说什么‘催眠音声’吧……” 
 
    “说了大概也无所谓啦，只是阿紫她们可能会真的很担心你。” 
 
    “所以我才不要！” 
 
    “说不定阿紫很愿意做催眠音声给你哦。” 
 
    “紫阳花同学的ASMR……？” 
 
    我开始想象起紫阳花同学在我耳边轻语“最喜欢你了，小玲奈……”的样子。比如说，作为宠物的我被饲主紫阳花同学一个劲地哄着的宠物小玲奈溺爱篇（紫阳花版本）……？我头昏眼花了。 
 
    这样的…………未免太色了吧！！ 
 
    我不由得叫了出声。 
 
    “我只要小香穗的！” 
 
    “真拿你没办法喵。” 
 
    小香穗一副无奈的表情，夸张地耸了耸肩。 
 
    她这种装模作样的动作，不是相当程度的美少女多半驾驭不来，但她实际上就是个美少女，所以驾驭得非常好。 
 
    “嗯──不过嘛。” 
 
    然而，小香穗又抱起胳膊，歪了歪头。 
 
    咦，什么意思！？ 
 
    “怎么突然不乐意起来了！？这是我本人提出的正式委托，自然也是会付钱的啊！？” 
 
    “不，没差啊，我不收你钱。” 
 
    “不收钱！？你这么说反而更吓人了！你又想让我做什么！？” 
 
    小香穗用失礼的目光把我全身上下打量了一遍。 
 
    噫！我下意识遮住了自己的胸口。 
 
    “又、又要去什么摄影会了吗……” 
 
    在幕张的那次Cosplay峰会之后，小香穗就没再拉我去Cosplay了。 
 
    和她一起玩确实很开心，但是摄影会怎么说也算是一种工作。一旦变成工作,我就无法放松下来，也无法纯粹地感到“开心”了。 
 
    话虽如此，若是有大恩于我的小香穗提了什么要求，我也不好拒绝…… 
 
    如果她拉我去，我就得加油了……我得尽力表现出很开心的样子才行…… 
 
    不过，小香穗像是看透了我的心情似的说道： 
 
    “我不怎么打算拉你来耶。当然，如果是你自己想来，那就另当别论了。” 
 
    我一边嘎吱嘎吱地咬紧牙关，一遍呻吟道： 
 
    “呜呜…………我想去……” 
 
    “我说的听起来像是‘自己想来的话就另当别论咯～？w我都可以的啊？w偷瞄偷瞄w’这种欠揍的感觉吗！” 
 
    从这串吐槽听来，她说的是真的；她确实没这个打算。 
 
    “就是说……？” 
 
    “玲奈亲啊，你不是因为交了超多女朋友，脑容量都已经被占满了吗？” 
 
    什么超多啊！才两个而已好吗！ 
 
    不对，两个就够奇怪的了……！ 
 
    “所以，我希望你能单纯享受Cosplay的乐趣，在你安定下来之前我暂时都不会主动邀你的。” 
 
    “啊，这样啊……谢谢你为我着想……” 
 
    “哼哼哼。毕竟我可是对阴角很温柔的阳角呢。” 
 
    她伸手托住下巴，接着比了个剪刀手。 
 
    虽然她自己这么说有点那个，但我的内里就是个阴角，而她确实是阳角，所以她并没有说错。 
 
    “而且，最近我也有点人气了……应该吧。之前我还会烦恼，要是不跟其他人一起拍，会不会就没人关注我了。不过，看到这么多人在支持我，我开始觉得或许不是这样了。” 
 
    “哦哦……” 
 
    小香穗的自我认同感变强了…… 
 
    太好了，小香穗能够认同自己，真的太好了。 
 
    真的太好了…… 
 
    “……你那欣慰的眼光是什么意思啊?” 
 
    “不是，怎么说呢……有点感动。” 
 
    “玲奈亲真是太好骗了喵……” 
 
    小香穗傻眼地嘀咕道。她冷淡的态度也好可爱……好想把她抱在怀里。 
 
    “说起来，我还没接受你之前是个阴角的事哦？” 
 
    “唔！” 
 
    面对小香穗鄙视的眼神，我意识到受审的日子终于还是来了，只能放弃抵抗。 
 
    “其实是……” 
 
    “啊──啊！” 
 
    小香穗突然大叫起来，吓了我一跳。 
 
    她坐着伸了个懒腰，就这样向后倒去。 
 
    “我只是在cos阳角的事明明立马就暴露了──！反观你居然向我瞒了这么久──！我感觉我们的友情好不对等啊──！” 
 
    “啊呜啊呜啊呜……” 
 
    “只有你一个人伪装得好好的，太打击人了！明明我一直记得你，还以为可以再和把我忘得一干二净的甘织同学变得跟以前一样要好的──！结果只有我是这么想的吗──！超受打击的──！” 
 
    小香穗仰面朝天，手脚跟闹脾气的小孩一样动个不停。 
 
    唔唔唔唔唔唔。确实啊，自己觉得是阳角的人其实是自己的同类，肯定会觉得被背叛了…… 
 
    “对、对不起……” 
 
    我只能诚心致歉。 
 
    “一切正如小柳同学所言……我没有什么好开脱的……” 
 
    “不行。” 
 
    “啊……” 
 
    完蛋了。我和小香穗的友情就到此为止了吗……？ 
 
    “给我开脱。” 
 
    “咦！？” 
 
    她一下子坐了起来，用紧迫盯人的视线瞅着我，然后向我伸出了手。 
 
    “快点，给我开脱。” 
 
    “呃……” 
 
    既然是她的命令，我也没有拒绝的权利。 
 
    我在愧疚之中畏畏缩缩地开口： 
 
    “我……初中的时候，遇到了一些不好的事……所以，就不太常去上学了。我想要丢掉这样的自己，就下定决心在高中改头换面……” 
 
    我说到这里，小香穗还是盯着我不放。 
 
    “这个时候，我遇到了Queentet的大家。大家都是闪耀着光芒的人，让我十分憧憬……当然，你也是哦。听到你戴着隐形眼镜努力cos成阳角，我也觉得好厉害啊……” 
 
    “虽然一起洗澡的时候被你狠狠欺负了。” 
 
    “这点我完全没有开脱的余地！” 
 
    我把头低到几乎都要碰到地板。幸好她这次没有叫我开脱，不然要是她听到我说“是为了报复你平时调戏我！”，事情肯定会变得非常麻烦。 
 
    “所以，总之就是……我有种‘跟如此努力的大家比起来，我又在做什么呢’的感觉，然后就说不出口了……应该说，我不想让你们看到我难堪的一面，让你们讨厌我……” 
 
    “……嗯。” 
 
    小香穗抱着胳膊，点了点头。 
 
    “我明白了。” 
 
    她这是什么意思呢？ 
 
    “要说的话……我也是，除非我脑抽犯傻了，不然我一辈子都不想让别人知道我是在cos阳角。” 
 
    她嘟起嘴说道： 
 
    “真唯唯她们在你提起过去的事情时，不是什么都没问吗？” 
 
    “估计是因为她们早就感觉到我本来是个阴角，所以就没问了吧……‘现在才说？一看就知道了好吗w’，她们大概是这样想的……” 
 
    实际上，我跟纱月同学坦白的时候，她就说过类似的话…… 
 
    但是小香穗摇了摇头。 
 
    “不是的，我认为她们是因为你不想说，所以才没有强行问的。” 
 
    “是这样吗……？” 
 
    “嗯。其实我也知道应该这么做……” 
 
    小香穗眉头紧锁，嘴唇微动，似乎想要说些什么。 
 
    但她最后还是合上了嘴巴。 
 
    “…………总之，就是这样！所以，已经可以了！没事了！” 
 
    “咦……” 
 
    我突然被留了下来，有种明明判决还没下达，法庭上的人却全都走掉了的感觉。 
 
    “但、但是……” 
 
    “行啦！之后就是我个人情感的问题了！” 
 
    “这、这样啊……？” 
 
    虽然不是很懂……但这件事从头到尾不都是她个人情感的问题吗……？ 
 
    所以，如果她心里不能释怀，还是要好好抒发出来，直到她自己能接受为止比较好吧……我是这么想的。 
 
    但既然她都说已经可以了，我再继续插手好像也只是自我满足…… 
 
    可是，在这个时候老实结束话题感觉也不太好，于是我开口说道： 
 
    “呃……那个……如果你碰到了什么问题，一定要跟我说哦……？你可是我非常重视的挚友啊……” 
 
    我努力表达自己的想法。 
 
    “因为我喜欢你……我希望你和我在一起的时候，不会感到哪怕一点点不快……只要是我能做的，我都会尽力去做，好吗？” 
 
    “……” 
 
    小香穗稍微想了想，然后双手不停乱挥。 
 
    “～～～！” 
 
    “咦，怎么了！？” 
 
    “没什么。” 
 
    她突然又镇定了下来。搞什么啊！？ 
 
    “怎么可能没什么啊！？” 
 
    如果她的目的是让我心烦意乱好发泄自己的郁闷，我会心甘情愿地接受惩罚…… 
 
    “既然这样！玲奈亲！” 
 
    她突然伸手指着我，让我有点畏缩。 
 
    “我、我在。” 
 
    “玲奈亲，接下来我要问你几个问题，你要诚实回答！一共三个！答完之后这事就过去了！听懂了吗！？” 
 
    三个…… 
 
    我眨了眨眼。话虽如此，我真的没有事情瞒着小香穗了，她应该全都知道了才对。大概…… 
 
    如果这样就能两清，那对我来说是再好不过了。 
 
    “嗯，我明白了。” 
 
    我认真地点了点头。 
 
    于是，小香穗也露出了认真的表情。 
 
    “那么第一题。” 
 
    “嗯。” 
 
    “你已经跟真唯唯或阿紫上过床了吗？” 
 
    喂！！太低级了吧！！ 
 
    “没有啊！？根本没有好吗！而且你问这什么问题啊！？” 
 
    见我多半是面红耳赤地大喊，小香穗“嗯”地一声点了点头。 
 
    “看来你的确会老实回答呢。那接下来还有两个问题。” 
 
    她这话说得像是在测试我会不会老实回答似的，这样的话您问点别的问题也行吧……？小柳香穗同学……？ 
 
    接着，小香穗缓缓打开了自己的笔记本电脑。 
 
    “那么，为了完成你的委托，我来开始做可以提高自信的催眠音声吧。” 
 
    ……嗯？ 
 
    我露出三秒之后会被弹额头的表情抬头望向小香穗。 
 
    “问题呢？这才第一个，你不问了？” 
 
    “剩下两个就先存着。” 
 
    “还能这样的！？” 
 
    “我又没说什么时候问～” 
 
    “倒也不是不行……” 
 
    现在是我在请求她的原谅，所以也没法说什么。 
 
    小香穗的表情活像是电量急速充满似的，她坏笑着说道： 
 
    “等你中了彩票头奖之后，我再问你银行账号的密码吧～” 
 
    “你要是真做到这个地步，我也不敢保证友情的小船会不会翻了！” 
 
    “嘻嘻☆” 
 
    “虽然很可爱！” 
 
    哪有人这样蒙混过去的啊。只是因为她够可爱，我就没法再说什么了。可爱真是不讲理啊。 
 
    “那，说回催眠音声的事。” 
 
    “好的……” 
 
    “假如你是那种容易催眠到令人吃惊，一下就能摆平的小菜鸡。” 
 
    “嗯。” 
 
    虽然不是这样，但既然是假设，我就不说什么了。 
 
    “你在这辈子当中，能被催眠的次数大概也就剩下一次了。” 
 
    “…………咦！？” 
 
    没想到竟是突如其来的最终宣言。 
 
    “因为越是被催眠就越会有抗性啊。同类型的招数怎么可能一直重复使用呢。况且你之前也受过提升自我认同感的催眠了吧？” 
 
    “可是，小香穗你不是一直都在催眠自己吗？” 
 
    “我那是条件反射式的，而且常态化了。如果我不一直催眠自己，就会没有效果了。再说了，你距离上次催眠已经隔很久了吧？” 
 
    “也就是说……” 
 
    “也就是说这次不会那么顺利。” 
 
    怎么会…… 
 
    “今后只要我站在人生的岔路口上，都不能再依靠小香穗大人了……？” 
 
    “那肯定啊！我又不是你专属的宝可梦训练师！” 
 
    “咕……” 
 
    我咬紧了牙关。我的人生计划……！ 
 
    小香穗又重复了一次刚才的问题。 
 
    “所以，你真的要吗？” 
 
    “？你指什么？” 
 
    “重要的最后一次，真要用在这里吗？” 
 
    “唔……” 
 
    是吗，原来会变成这样啊。 
 
    我今后的人生中，都再也无法使用在之前的摄影会上发挥惊人效果（效果好到光是回想起来就羞耻到不行）的催眠音声了…… 
 
    我思考了一瞬，然后点了点头。 
 
    “嗯，没关系。” 
 
    “嚯──” 
 
    “没关系。” 
 
    我再次说道。 
 
    “我也知道不能一直这样下去。” 
 
    说着说着，我心里最后一丝芥蒂也逐渐消失了。 
 
    “这次是为了妹妹，才用了这种强硬的手段……但总有一天，我会成为不需要依靠小香穗和大家，也能好好喜欢、认可自己，办到任何事情的人……大概，总有一天。” 
 
    说了几个多余的词汇后，这次我坚定地点了点头。 
 
    “所以，没关系的。” 
 
    我说完后，小香穗突然笑了出来。 
 
    “了解啦……为了妹妹，是吧？” 
 
    “？是啊。” 
 
    我感觉小香穗一瞬间露出了落寞的神情，但眨眼间又消失了。 
 
    她笑盈盈地对我竖起了大拇指。 
 
    “那我就按你的要求，把你变成最强的无敌俏佳人咯！洗干净脖子等着吧！” 
 
    “拜托你了！” 
 
    我向如此可靠的小香穗低头鞠躬。 
 
    就这样，我得到了饰品。 
 
    小香穗没过多久就把成品发了过来，而且还是长达一个小时的巨作。一想到这是我人生中最后一次被催眠，我不禁觉得感慨万千。 
 
    不过，先不说效果如何，如果只是出于兴趣去听就不用管这管那的了……不对，我才不会听呢！不会听的！我只是觉得有这么一个手段而已！对吧！ 
 
    铠甲、盾牌、饰品。四分已得其三…… 
 
    最后的宝剑……纱月同学。 
 
    这里我又需要借助大家的力量……最后一切准备就绪。 
 
    我终于要挑战名为同学会的地下城了。 
 
    给我等着吧，魔王！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    然后，到了同学会当天。 
 
    我装备着真唯为我挑选的最强铠甲、紫阳花同学传授的最强盾牌，以及寄托了小香穗力量的最强饰品，在包场的意式餐厅堂堂登场。 
 
    为了改变曾经是个阴角的过去，我来到了这里。 
 
    我从（真唯借给我的）时尚名牌钱包中拿出了参加费。 
 
    我穿梭于嘈杂的人群中，理所当然般在吧台旁最引人注目的那桌坐下。 
 
    宛如在全校集会的时候举手发言似的，所有目光都聚集了过来。 
 
    不过，靠着最强饰品的力量，现在的我无所畏惧。 
 
    客观来看，我的存在显然相当突兀，但这绝不是负面的意思。我就像是驻足街角的真唯、又像是在图书馆的角落里翻着书的纱月同学般，支配着现场的气氛，所以这是好的突兀……好的突兀！ 
 
    不好不好，我险些绷不住了。 
 
    不管装备有多精良，内里还是那个我啊……！ 
 
    唔，我好像听到了大家的心声…… 
 
    “咦，甘织？”“呜哇，那副打扮也太不搭了吧……”“话说是谁发给她邀请函的啊？”“草”“我还以为认错人了w” 
 
    唔哦哦哦哦哦！！我听不见！全是幻听！ 
 
    现在的我可是超级淑女！没有什么成功在高中改头换面的过去！因为我从初中时代就是班上最顶层的顶级阳角！我就是以这种心态站在这里的！我要改写我的过去！ 
 
    我一边在内心里不断激励自己，一边露出“嗯？是这种级别的饭店啊，一般般吧”的表情静静伫立着。我才没有格格不入，我只是站在这里！ 
 
    正当我和内心的软弱展开死斗的时候，一个初中时同班的女生（名字不记得了！）怯怯地向我搭话。 
 
    “那个……甘织同学，我总觉得你给人的感觉变了？” 
 
    上钩了！ 
 
    身为充满自信的真阳角，我笑嘻嘻地答道： 
 
    “咦──？有吗──？但我的高中生活过得很充实耶。每天都很快乐呢──☆” 
 
    “这、这样啊──啊哈哈……” 
 
    她起了头之后，有好几组人纷纷过来搭话。 
 
    “我还以为是谁这么可爱呢，这不是甘织同学嘛。” 
 
    “我一开始都没认出来唉。” 
 
    见男男女女都围了上来，我带着笑容应和他们。 
 
    我的周围渐渐形成了一个圈子。 
 
    这种感觉我最近才刚体会过。 
 
    对，就是球技大赛那个时候，全班以Queentet为中心团结起来一样。所有人都在等我发话的感觉真好。 
 
    但是，我今天来并不是为了享受被人抬举的感觉。现在可没空跟他们聊这些不痛不痒的话题。 
 
    “啊，你说这个？这是当模特的朋友挑给我的啦☆（※并非说谎）她品味超好的，我们还约好下次一起去涩谷Hikarie【注】买东西呢☆（※这个就是说谎了……）”【注：位于涩谷的大型商场，与多条电车线路的涩谷站相连，位于11F能观赏涩谷街景的观景台是其特色所在。】 
 
    我死命把平时最讨厌的现充举止，以及“我的人生真是太棒啦──☆”这样闪闪发亮的印象强加在自己身上。 
 
    要是说了小耀子肯定会生气，所以我不会说，但我扮演的角色是以她为蓝本的。 
 
    我知道她不会像这样爱现！但是，她那种跟少女漫画的主人公一样的说话方式就是很有阳角的感觉嘛！ 
 
    “啊，抱歉──☆今天难得来玩，我想尽量多和大家聊聊。回见咯。” 
 
    我感觉到他们要约我散场之后再续摊，于是我委婉地离开了现场。绝对不能结巴，不能一个着急就穿帮！ 
 
    这副样子唯一轻松的地方就是没有必要一一察言观色。 
 
    总之只要给大家留下鲜明的印象就行，因此我对着不太记得我的同学们一个个聊过去。 
 
    我四处散播着笑容、话题、香气和印象。 
 
    我用灿烂的颜料盖住了灰色的青春。 
 
    我向聚在角落里的女生团体挥手，和她们攀谈。她们是当时在班上依旧愿意跟这样的我说话的一群人，就像现在班上的平野同学和长谷川同学那样。 
 
    然而，对于身穿最强装备的我，她们投来的视线中只有戒心。看来她们已经没有把我当成一路人了。虽然是我自己选择这条道路的，不过我还是有点寂寞。 
 
    尽管我想让她们产生 “没有啦其实我也是个超级阴角呢！”这样共鸣的心情……但我不能在这里气馁。 
 
    “啊，说起来☆你们有看到梨地同学吗？” 
 
    听到我说出这个名字，她们都僵住了。 
 
    “呃……今天，还没见到她，吧……？” 
 
    “嗯、嗯，是啊。如果她有来，应该会在那边……” 
 
    其中一个女生指向一个吵闹的角落。 
 
    我带着灿烂的笑容向她道谢。 
 
    “谢啦☆” 
 
    我离开那里，确认了一下时间。 
 
    我决定在同学会上停留二十分钟。 
 
    根据小香穗的判断，如果我再待下去，我的伪装就会撑不住，为了今天而事先背下来的话题也会用完。 
 
    如果我能顺势说出有趣的话，或是配合对方即兴创造话题就好了……但我的人际交往能力显然不达标…… 
 
    不过，参加同学会的对象是初中时和我同届的所有学生，加起来足足有一百人以上。就算只来了一半，也有五十人上下了。一人聊一分钟都要将近一个小时！二十分钟的时限是不是太强人所难了啊！ 
 
    不妙，我开始着急了。一着急就会露出破绽。 
 
    我得穿好自己的水晶鞋，沉着、冷静、游刃有余地扫过整个会场。 
 
    “唉，你见到梨地同学了吗？” 
 
    “咦？啊，没见到耶～……？” 
 
    “这样啊，谢啦☆”我微笑着走向下一个人。 
 
    “梨地同学没来吗？” 
 
    “啊，抱歉，我也不清楚。你去问问其他人吧。” 
 
    “嗯，谢啦☆”我微笑着走向下一个人。 
 
    奇怪。 
 
    梨地小町在初中时无疑是校园阶层里的顶点，根本就是女王。 
 
    她那种类型的人绝对会来参加同学会的。 
 
    因为这种场合最适合尽情耀武扬威，彰显自己的权势了啊。 
 
    这股焦躁勒紧了我的腰。 
 
    她不是理所当然以为没有自己就什么都成不了了吗？不是觉得自己得是最出风头的那个吗？所以才会连些许的忤逆都无法容忍，只是因为看我不顺眼，就把我逼进绝境。 
 
    然而，为什么？ 
 
    亏我还把她迟到的可能性考虑进来，故意晚三十分钟才来的。亏我本来还打算在同学会气氛最热烈的时候露脸，把梨地同学狠狠臭骂一顿然后扬长而去的。 
 
    不行，找不到她。我内心的不安愈发膨胀。 
 
    我吸不到氧气。愈是焦急，我最强的装备就越是破烂不堪。 
 
    不行了。 
 
    我决定先暂时撤退到餐厅外。 
 
    这么下去没完没了。 
 
    其实如果能在这次同学会上和梨地同学正面交锋，让她修正关于我的谣言，一切都完美了。 
 
    这么一来，在遥奈她们学校流传的、我是个阴角的谣言，也能通过凑妹妹得到澄清了吧。只要凑妹妹承认之前说的都不是真的，把遥奈牵扯进来的一切骚动也会平息下来。 
 
    但是，如果梨地同学压根没来，我也束手无策。 
 
    我就贯彻一半的目的，给大家留下深刻的印象，然后撤退吧。 
 
    再这么下去，我的伪装就要没了，到时所有人都会知道，真正的我从以前开始就丝毫没有改变。 
 
    我一边应付和我攀谈的男男女女，一边缓缓向餐厅的出口移动。 
 
    氧气瓶中的存量即将见底。 
 
    不过，我已经看得到陆地了，只要伸手应该就能够到。 
 
    “甘──织──” 
 
    然而，有人把手放到了我的肩上。 
 
    我看了过去，发现这只手的主人是一个发色鲜艳，身材高挑的女生。 
 
    梨地同学──并不是。 
 
    这个女生当时总是跟在梨地小町旁边，说的不好听点，那个时候我都当她是梨地同学的马仔。 
 
    “居然被拒绝了，真逊。” 
 
    她这么说着嘲笑了梨地同学。 
 
    我不由得缩起了身子。 
 
    “咦──怎么，甘织你打扮得可真漂亮啊。还记得我吗？我是跟你同班的──” 
 
    我听不清楚她后半句讲了什么。 
 
    是因为周围太吵，还是因为耳鸣大声到让脑袋都疼起来了呢？ 
 
    “嗯，当然啦☆你过得好吗──？话说才一年没见，大家一上高中就变得这么成熟了，好厉害啊──☆” 
 
    我得对等地和她交谈。 
 
    我挺直腰杆，直视对方。 
 
    反正她肯定不记得我了。得趁现在改写才行。 
 
    “就是就是。是说那个○○啊，才一年就开同学会，超搞笑的。听说原因是他有个单恋的对象，但对方上高中后马上就交了男朋友。逊爆了──w” 
 
    “啊，原来是因为这样啊☆不过无所谓啦，我很高兴能见到初中时的朋友哦。○○来的时候不也是这么说的嘛。” 
 
    “也是啊。要是能上点酒就好了，光果汁不够意思嘛对不对──？” 
 
    “啊哈哈，不行的啦。这么多人怎么瞒得住呢☆” 
 
    呼吸困难。 
 
    当我和她聊得正欢的时候，我们渐渐成了社交圈的中心。 
 
    过去跟着梨地同学的女生们一个个靠了过来。意想不到的是，这个场景跟那天我被邀请去玩的时候一样，只是梨地同学不在场而已。 
 
    “唉，等会结束后要不要一起去玩？” 
 
    “──” 
 
    我的铠甲冒出了裂缝。 
 
    “好啊──”后面的女生纷纷表示赞同。 
 
    “男生也说要来哦，我们大玩一场吧。” 
 
    我的盾牌逐渐碎裂。 
 
    明明差几步就能到出口了，这几步却是无比遥远。 
 
    她对我笑着说： 
 
    “甘织你也稍微陪我们一下嘛。” 
 
    看来这些校园顶层的女生正对我另眼相看。这次她们终于觉得我是一路人了。 
 
    只要我不顾一切──就像我跑到屋顶上那天一样──逃出去，我就能保护住我自己了。 
 
    我的饰品正失去光泽。 
 
    但是，我的目的是── 
 
    和那天不同，我抬起头以认真的眼神说道： 
 
    “我──” 
 
    周围的视线刺向了我。 
 
    最强的装备一个都不剩了。 
 
    我已经一无所有。 
 
    不对。 
 
    我，甘织玲奈子。 
 
    我就在这个地方。 
 
    我是为了改变过去才来到这里的。 
 
    “我才不去呢，谁要去啊？” 
 
    我与刚刚明显不同的语气，让周围的空气凝固产生了裂痕。 
 
    我吸了口氧气，口若悬河地说道： 
 
    “跟你们一起去又高兴不起来，我干嘛去？你们这些人只会愚弄、嘲笑别人，谁想跟你们混？你们干脆找其他觉得这种事很好玩的人吧？反正我不去。” 
 
    我每说一句，周围的敌意便膨胀得越夸张。 
 
    即使如此，我依旧站在原地。 
 
    “然后你们就这样孤立我了。真是无聊，无聊透顶。” 
 
    我已经知道世界上满是恶意。既然知道了，那就可以去面对。 
 
    因为我不想输。 
 
    这是为了帮助我来到这里的人，也是为了相信我的我自己。 
 
    我已经和那时候不一样了。 
 
    有人笑了出来。 
 
    “居然被拒绝了，真逊。” 
 
    对方露出全都搞砸的眼神睥睨着我。 
 
    “你神气什么，就凭你这──” 
 
    我以为她要一把抓住我。 
 
    就算这样，我也没有移开视线，而是回瞪着她。 
 
    “──” 
 
    随后，餐厅的门打开了。 
 
    铃铛发出“叮铃叮铃”的声音。 
 
    全场的目光都聚集在了门口。走进来的是一个修长的人影。 
 
    那人的身材完美得堪称模特，眼角修长，还戴着黑色的口罩，散发出锋利刀刃般尖锐的气息。 
 
    身高超过一米七五的他把手插在大一号的连帽风衣口袋里，直直向我走来。 
 
    “甘织。” 
 
    低沉而清澈的声音，就算是在人声鼎沸的餐厅中也无比响亮。 
 
    “你在干什么？时间到了，走吧。” 
 
    “你……” 
 
    梨地同学的马仔说话的声音顿时淹没在周围的骚动中。 
 
    周围的人纷纷发出“男朋友！？”“呜哇！”“好帅！”的惊呼。 
 
    “啊，可是……” 
 
    在我装出犹豫的那一瞬间，那个人抓住了我的手腕。 
 
    “别废话。” 
 
    他不由分说地强拉我一把，害我踉跄着被他抱在了怀里。“呀──！”周围传来了女生高亢的尖叫声。 
 
    “那个……” 
 
    我小声地用对方才听得到的声音嘀咕着，随后── 
 
    他拉下口罩。 
 
    “咦──” 
 
    让我们的脸重合在一起。 
 
    他遮住了我的视野。 
 
    这次全场的人都发出了震耳欲聋的尖叫。 
 
    他把头抬起之后，我整个人连耳根都冒烟了。 
 
    我像是要解释一样回头看向以前的同学们，竭尽全力挤出害羞的笑容，一边轻轻挥手。 
 
    “啊、啊哈哈……那、那我就先走了……再见！” 
 
    梨地同学的马仔们哑口无言──她们的眼里满是显而易见的羡慕和嫉妒，直到最后都楞在那里动也不动。 
 
    从餐厅离开之后，过了一会。 
 
    “那、那个那个！” 
 
    我顾不得妆会不会花掉，用手背擦着自己的嘴唇，责备道： 
 
    “你能来帮我我是很感谢啦！但没必要做到那个份上吧！？” 
 
    “什么啊。” 
 
    那个人一脸无聊地看着我。 
 
    “要做就做彻底，对吧。这不是你的要求吗？” 
 
    “话是这么说，但没必要接吻吧！” 
 
    “又没碰到。” 
 
    “是没碰到啦！” 
 
    看来这个人就是打着这个算盘，才擦过嘴唇亲到脸颊上的。 
 
    确认过周围没有其他人之后，他拉下压得很低的兜帽，摘掉自己的假发。 
 
    “……呼。” 
 
    塞进兜帽里的黑色长发就像花朵绽放似地随风飘荡，又宛如瀑布般垂落，没有一丝卷曲。这个人──她，转眼间便恢复了原本的美貌。 
 
    琴纱月。 
 
    我最强装备的宝剑就是她。 
 
    “初吻的时候你明明还面红耳赤、动摇藏都藏不住的呢……纱月同学，你已经变成一个坏女人了啊……” 
 
    “确实。可能是因为身边有个最糟糕的负面教材吧。” 
 
    她在说谁呢？是真唯，还是小香穗？情势似乎渐渐对我不利，于是我赶紧换个话题。 
 
    “说回来……虽然我没有担心过，不过你这身打扮真是适合到不行呢，纱月同学。” 
 
    “我想也是。” 
 
    “好强的自信……我只觉得你把别人夸你的话当成人民上缴的年贡了……” 
 
    “我谦虚一点比较好吗？” 
 
    纱月同学在月光下笑着这么说道，看起来根本就是女神。 
 
    唔……太强了吧……！ 
 
    我拜托纱月同学穿上小香穗提供的各种男装──十公分高的内增高鞋，以及可以隐藏胸部的无肩带背心──扮演过来接我的角色。 
 
    紫阳花同学的气质太过柔和，真唯的长相可能会被人认出来，小香穗则是因为身高问题导致气势不足，所以被选中的就是我们的纱月同学了。 
 
    要我承认这点实在是非常屈辱……但这个年代最让人羡慕的要素，终究还是有没有一个超帅的恋人。 
 
    琴纱月这个女人的容貌有着足以斩断一切的威力。因此她就是我最强的宝剑。 
 
    说实话，不管扮演恋人的纱月同学被人当成男的还是女的我都没差，但因为这位大人表示“想变装”，所以我就由她去了。纱月大人的美貌已经超越性别，驰名三千世界…… 
 
    我带着想尽量沾点光的心情，问道： 
 
    “……请问你美容的秘诀是什么呢？” 
 
    “遗传。” 
 
    “会被揍的哦！？” 
 
    不如说赶紧动手吧，这世界上的各位。不对，我怎么能对救我于水火之中的纱月大人口出如此狂言呢！消失吧！我心中名为嫉妒的恶魔！ 
 
    话说，只要成了纱月的恋人，就能天天享受到刚刚那种超级炫耀大会……也太难顶了。如果换个时代，甚至有可能会因为纱月同学而引发国与国之间的战争……克列欧帕特拉【注】·纱月……【注：即埃及艳后克列欧帕特拉七世的姓氏。尽管美艳的外貌亦是事实，她与凯撒及安东尼之间的关系其实更偏向于政治盟友。不过这并不影响人们将她作为红颜祸水的典型而对她的事迹津津乐道。】 
 
    “不过，其实不用我来也行的吧？” 
 
    “咦？” 
 
    “你刚才骂得挺好的。” 
 
    催眠音声的效果多半已经失效了的我，这才想到自己刚刚说的话，顿时脸色铁青。 
 
    “你、你、你、你都听到了！？” 
 
    “算是吧。” 
 
    无言以对……我无言以对了！ 
 
    “那你倒是早点来帮我啊！我差点以为自己要死了呢！？” 
 
    纱月同学呵呵笑了。 
 
    “既然你在那种场合都说得出那种话了。” 
 
    她撩起头发，眯起眼睛。 
 
    “我就认可你加入我们的团体吧，甘织。” 
 
    这次我真的无言以对了。 
 
    “………………原来你之前都没认可我吗！？” 
 
    我以颤抖的声音喊道。 
 
    难道纱月同学其实不是我的大挚友……！？ 
 
    过了一会，从四月开始过了七个月才终于被承认是Queentet一员的冲击逐渐平息下来之后。 
 
    我们走在前往车站的路上，这时纱月同学向我问道： 
 
    “所以，结果如何？” 
 
    “我想想……我想大致上算是成功了吧。应该已经翻转我阴角的印象了。” 
 
    毕竟纱月同学的吻（未遂）效果想必是相当拔群。 
 
    “也是，你都打扮得这么漂亮了。” 
 
    纱月同学看着我穿在身上的最强装备。 
 
    “完全就是判若两人。” 
 
    “是啊，多亏有大家借我力量……啊，难道你现在是在夸我？” 
 
    见我贪婪地想要更多赞美，纱月同学一脸得意的样子说道： 
 
    “是啊。不愧是真唯、濑名和香穗。” 
 
    “就是说啊！确实呢！大家的水平都很专业──” 
 
    我早就知道纱月同学不会老实夸我了！不过，她们三人就是这么厉害。听到Queentet的大家受到夸奖，我也挺高兴的，于是便笑眯眯地打算继续说下去。 
 
    “咕……” 
 
    结果纱月同学却一脸痛苦的表情，活像是突然被圣水淋到的恶魔。 
 
    “怎、怎么了” 
 
    “没什么……就算是为了损你，也不应该顺势说什么‘不愧是真唯’的……” 
 
    “你中了只要夸人就会折寿的诅咒对不对……真是辛苦啊……” 
 
    我这么表示同情后，纱月同学却只是说着“就当是那样吧”拨了拨头发。她切换心境的速度未免也太快了，好羡慕。但如果问我想不想变成她这样，我也不好说就是了…… 
 
    “那么，这样你的目的就达成了吧。” 
 
    “啊──……” 
 
    我停下了脚步。纱月同学在路灯下回过头来。 
 
    “怎么了？” 
 
    “其实，应该说只完成了一半吧……” 
 
    我看向手机。协助了我作战的三位伙伴纷纷发消息问我“怎么样了？”，我一边回复她们“嗯，很顺利”，一边说了下去： 
 
    “不瞒你说，我必须见到一个姓梨地的同学才行，但她好像没来同学会。” 
 
    “哦。” 
 
    纱月同学兴致缺缺地附和道： 
 
    “就是那个害你不去上学的人？” 
 
    “嗯，算是吧……咦！？” 
 
    我先是点点头，随即惊讶地向后一仰。 
 
    “为、为什么你会知道！？” 
 
    纱月同学所掌握的情报，应该只有我是个在高中改头换面的前阴角，还有初中时不太常去上学这两点才对…… 
 
    然而，纱月同学就像是什么难题都能直接秒答的参赛者一样淡然地说道： 
 
    “只是连点成线而已。放心吧，我不会和其他人说的。” 
 
    “感、感谢您的关心……” 
 
    因为某人而不去上学，这点在难以开口的事情当中也是最难以开口的那个。（小香穗我不是故意要瞒你的！）毕竟要是我说了，大家可能都会把矛头指向那个人。 
 
    我并不想靠真唯和小香穗她们强大过头的力量来复仇…… 
 
    纱月同学的视线朝向斜上方，仿佛是在询问月亮似地低语道： 
 
    “……梨地？啊，原来如此。” 
 
    “咦？你知道些什么吗？” 
 
    “不，完全不知道。” 
 
    “？” 
 
    今晚我特别搞不懂纱月同学在想什么。 
 
    “那么，你一定要见她一面对吧。” 
 
    “我是这么想的，可是……” 
 
    比方说，我要怎样才见得到她呢？是要通过星来妹妹联系上梨地凑妹妹，问出她姐姐在哪里上学吗？ 
 
    接着我再埋伏起来抓住对方……可到时我已经不能使用伪装了，我将被迫陷入客场作战的不利境地。 
 
    现在回去同学会那边，问一下她的联系方式吧。虽然我很不想回去……但我觉得这样才能掌握到下一个机会。 
 
    “你等等。” 
 
    纱月同学说着，拿出了手机。 
 
    她背对着我，开始给某人打电话。 
 
    好像接通了。 
 
    “喂。” 
 
    纱月同学向电话另一边的人问道： 
 
    “你不是在调查梨地小町吗？” 
 
    “咦！？” 
 
    我忍不住喊了出来。她到底在和谁通电话啊！？ 
 
    纱月同学示意我安静点。唔，不能打扰她讲电话…… 
 
    可、可是，好在意……！ 
 
    “你不是说要抓住她的弱点吗？至于具体是什么，我没兴趣，我现在要的只有情报。嗯。这个你之后再向上面要吧。” 
 
    从纱月同学只言片语中的态度听来，她好像提了一些相当无理的要求。 
 
    真、真的好吗…… 
 
    经过一番交涉之后，纱月同学像是终于找到妥协点似地点了点头。 
 
    “那就这样吧。我知道了。有劳你了。” 
 
    电话挂断了。 
 
    我对依旧看着手机画面的纱月同学小心翼翼地提问道： 
 
    “那个……发生了什么？” 
 
    这时我收到一条消息，发信人是纱月同学。 
 
    消息的内容是那位关键人物──梨地小町的住址。 
 
    “咦！？” 
 
    怎、怎、怎么回事！？ 
 
    纱月同学看我瞪大了眼睛，露出仁至义尽的态度背过身去。 
 
    “那么，我能做的就到这里为止。” 
 
    “呃，那个……” 
 
    “之后就好好加油吧。” 
 
    我想说的话实在太多，一时半会理不清该先说什么。 
 
    看纱月同学正准备快步离开，我小跑着追上前去。 
 
    “请、请等一下，这到底是……” 
 
    这时，我看见自己倒映在橱窗中的模样。 
 
    这是由真唯、紫阳花同学和小香穗联手打造出来，此生最强的我。 
 
    和平常的我判若两人的打扮给了我勇气。 
 
    原因无他，就只是我有这么多为我着想的朋友。 
 
    就算我没有了铠甲、盾牌、饰品和宝剑。 
 
    名为友情的力量也依然汇集在我的心中。 
 
    这样的我能做到什么呢？ 
 
    还用说吗？ 
 
    我肯定无所不能。因为这都是为了妹妹！ 
 
    “纱月同学！” 
 
    我对着夜路发出宛如悲鸣的呐喊。 
 
    她停下了脚步，但没有回头。 
 
    我对她用力挥了挥手。 
 
    “谢谢你！我会加油的！” 
 
    她背对我，微微举了举手。 
 
    我奔跑起来。 
 
    虽然灰姑娘已经没有了水晶鞋，但“我”还在这里。 
 
    终于──到了最后的战斗。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    琴纱月在回家的路上，像是想起了什么似地拨了通电话。 
 
    而对方很快就接通了。 
 
    “你好──喂喂喂……” 
 
    听到对方的语气有些不高兴，纱月开口第一句话就是道歉。 
 
    “刚刚真是不好意思。” 
 
    “……” 
 
    电话那头的人似乎感到很惊讶。 
 
    “……这次吹的是什么风啊？” 
 
    “没什么。我也知道自己的要求有点乱来了，所以想姑且表达一下谢意。谢谢你。” 
 
    “啥？” 
 
    对方──照泽耀子不服气地说道： 
 
    “我说啊……你到底想干什么？我们的任务，是让那个Queen Rose的大小姐和甘织玲奈子分手吧。虽然我现在九成是在当保姆……但你是不是绕太多远路了？” 
 
    纱月没有立刻回答。 
 
    “你说你有自己的目的……可再怎么说，我都觉得你就是在把我当工具人。” 
 
    纱月向着车站，在霓虹灯下迈出脚步。 
 
    一边走着，一边将向她搭话的闲杂人等抛在脑后。 
 
    “至今为止所做的一切，都是必要的。” 
 
    “……必要？” 
 
    “嗯。那个女人没法同时处理两个问题，所以我必须解决她身上与恋爱无关的所有问题，这样才能开始下一步。” 
 
    “……什么意思？这也是让她们俩分手的计划之一？” 
 
    “没错。” 
 
    纱月同学毫不犹豫地断言道。 
 
    “……你还是老样子，用那副能欺骗周围所有人的语气说得这么笃定……如果我是侦探，你就是欺诈师咯？” 
 
    “别说这些奇怪的话。我要挂了。” 
 
    “啊，下次有空的时候也来我这帮一下忙吧！不是你说的话，小公主根本不会听！就当是还我的人情，好吗！” 
 
    纱月挂断了电话。 
 
    她停下脚步，倒映在橱窗中的自己随即映入眼帘。 
 
    这位有着黑色长发的女人，并不是授予灰姑娘南瓜马车的魔女……更像是将毒苹果交给白雪公主的巫婆。 
 
    （没错。如果甘织不像那个时候一样处于万全的状态就没有意义了。那种无聊的心理阴影，赶紧解决掉就是了──） 
 
    风吹动了她的头发。 
 
    （恋爱究竟是多么美妙，亦或是多么无趣？错的是我，还是真唯？） 
 
    橱窗中的魔女微微一笑。 
 
    （──到时就是你要给我答案了，甘织──）   

  第七卷 甘织遥奈的故事 其5  
     玲奈子姐姐从以前就是个做事很得要领的人。 
 
    虽然年龄差了两岁也占了很大因素就是了。小时候的遥奈不太理解这点，只是对姐姐抱持着一种单纯的崇拜之情，认为她很厉害而已。 
 
    姐姐知道很多种游戏，遥奈身边之所以会发生这么多有趣的事情，大多都是因姐姐的点子而起。 
 
    不仅如此，姐姐还对遥奈特别温柔。当两人一起闯祸的时候，姐姐总是率先去挨父母骂。 
 
    虽然姐姐会露出“为什么只说我！”的表情，但只要遥奈愧疚地垂头丧气，姐姐就会笑着告诉她： 
 
    “因为我是姐姐啊。” 
 
    每当姐姐一次次这么说着，每当她不断重复这句话时。 
 
    遥奈的内心终于悄然萌生出一种自豪感。 
 
    “我是姐姐的妹妹啊。” 
 
    面对每天接踵而至的问题，遥奈学会了一味地努力应对。 
 
    不管再怎么不顺利，遥奈都不想成为那种还没尝试就先找借口的人。 
 
    毕竟自己是那优秀姐姐的妹妹。 
 
    然而。 
 
    即使心怀凌云之志，也未必能过关斩将。 
 
    不如说，无法如愿以偿的情况远远更多。她在小学低年级时，每次路见不平，她就会义愤填膺。 
 
    她斥责乱扔垃圾的朋友，被回嘴后就和对方吵了起来。 
 
    向老师检举不认真打扫的男生，被取了小报告狂魔的外号后就和对方吵了起来。 
 
    某个同学有次把值日生的工作强塞给自己，她便扔着对方那份工作不管直接回家，结果第二天对方哭着找她理论，她被莫名其妙当成坏人，于是她狠狠扇了对方一巴掌。 
 
    尽是些不顺利的事情。 
 
    自己处世不够机灵，没法做得跟姐姐一般好。尽管如此，小小的遥奈依旧心怀稚嫩的正义感持续战斗，然而她的内心还是渐渐感到挫败。 
 
    自己可能没法成为那么优秀的姐姐的妹妹了。 
 
    某天，在放学回家路上的公园里。 
 
    背着双肩书包的遥奈和姐姐坐在秋千上，对她问道： 
 
    “要怎么做才能不被人讨厌呢？” 
 
    提出这种问题的自己，可能都要让姐姐失望了。 
 
    面对不安地观察着姐姐脸色的遥奈。 
 
    姐姐理所当然地回答道： 
 
    “我喜欢遥奈哦。” 
 
    她露出了成熟中带着天真的笑容。 
 
    “哪怕所有人都讨厌遥奈，我还是喜欢你。” 
 
    遥奈胸口一热。 
 
    “这样啊。” 
 
    仅仅只靠这句话。 
 
    就让遥奈。 
 
    “那，无所谓了。” 
 
    这样想道。 
 
    就算全班同学都讨厌自己，只要姐姐能一辈子喜欢自己，那就够了。 
 
    从那天开始，遥奈不再披盔戴甲。 
 
    她不再需要与人战斗，自己只要活得正直就好。如果有人找她麻烦，那就还以颜色。哪怕有人在她背后指指点点，她也毫不在乎。 
 
    或许她成不了像姐姐一样优秀的妹妹。 
 
    但她只要能成为最喜欢的姐姐最喜欢的妹妹就好了。 
 
    过了一段时间，情况不知为何好转了。越来越多人喜欢活出自我的遥奈。大家都说她变得更好说话了。遥奈自己也觉得每天都呼吸顺畅。 
 
    她的自我认同就此完成。 
 
    从今以后，遥奈不再需要为自己的生存方式而烦恼。 
 
    甘织玲奈子的妹妹，甘织遥奈的故事，就此迎来happy end。 
 
    然而──这仅限于遥奈自己的幸福。 
 
    不知不觉间，遥奈和玲奈子的地位逆转了。 
 
    最喜欢的姐姐开始不去上学，活得像是一滩烂泥。 
 
    最喜欢的姐姐失去了内心的支柱，崩坏到无法独自站立。 
 
    就像跷跷板一样，一边顶上来，另一边就会沉下去。所谓的姐妹，或许就是这样的关系。随着时间流逝，遥奈开花结果的才能成为对姐姐的折磨。 
 
    曾经最喜欢的姐姐，开始无视妹妹了。 
 
    “骗子。” 
 
    明明说过喜欢自己的。 
 
    根本没有会一辈子喜欢自己的人。遥奈从一开始就搞错了。 
 
    即使如此。 
 
    或许她还是在某处相信着。 
 
    相信姐姐总有一天能靠自己的力量再次站起来。 
 
    因为姐姐是── 
 
    自己的姐姐啊。   

  第七卷 第八章 我怎么可能当好一个姐姐，不行不行！（※也不是不可能！？）  
     我根据消息上面的住址一路走着。梨地小町的家就位在住宅区的一角。 
 
    我生在这里长在这里，只要有地址的话哪里都到得了…… 
 
    但接下来才是问题。 
 
    从外面看来，这就是一间很普通的独栋房屋。然而，挂在门口、写着“梨地”的门牌，却像辟邪的法器一样反射出暗淡的光芒。 
 
    虽然我凭着一股气势来到这里，但要我按门铃我反而有点抗拒……！ 
 
    我肯定是那种火都烧到眼前也不去按火警铃的性格吧……因为有点可怕……世上那些上门推销的人实在是太厉害了。居然敢闯进陌生人的家里，简直就是现代的勇者…… 
 
    我要怎么做才能让这个门铃响起来呢……？ 
 
    有了！叫星来妹妹过来吧！这样一来对方应该就会毫无戒心地把门打开了！真是个好主意！ 
 
    不行啊。她的号码还在我黑名单里……对不起，星来妹妹……等一切都结束之后，我绝对会遵守让真唯和你见面的约定的…… 
 
    既然如此，只能由我来按下门铃了。早知道会这样，我就先在车站前面买盒点心了！虽然买了之后对方肯定会先问“为什么？”就是了！ 
 
    唔噢噢噢──！司掌世间万物勇气的众神啊！请赐予我力量吧！ 
 
    叮咚！ 
 
    我按下了门铃！ 
 
    按下去了。 
 
    有某种东西正以惊人的力量拉扯着我的手臂，还发出了“快逃啊！”的神秘呼喊。那个声音的真面目就是我软弱的内心。 
 
    不行的啊……要是现在跑掉，这就成按铃骚扰了……！我可不想留下前科……！ 
 
    我怀着在暴风雨的大海中紧抓住一块船身碎片的心境，继续留在原地。 
 
    一段如芒在背的时间过去，对讲机传来了回应。 
 
    “你好。” 
 
    这个声音…………应该是凑妹妹！ 
 
    我对着摄像头嘿嘿笑着，同时把手举了起来。 
 
    我这样反应没有错吧？ 
 
    “你好，我是甘织玲奈子。” 
 
    “咦……为什么？” 
 
    她给了我一个再正常不过的疑问。 
 
    “其实，那个，我有话想说……” 
 
    “呃……请稍等一下。” 
 
    过了一会儿，玄关门打开了。 
 
    穿着居家服的凑妹妹，以一副明显感到怀疑的态度站在那里。 
 
    “甘织姐姐，为什么你会来我家……？” 
 
    “这个嘛，呃，就是，我跟你姐姐之前是同班同学啦！” 
 
    “……原来如此？” 
 
    凑妹妹用手托着下巴，眉头紧锁。看来她并不接受这套说辞！ 
 
    无所谓！为了我的目的，现在并不需要让她理解！ 
 
    我在玄关站着向凑妹妹开口道： 
 
    “其实今天是我们初中的同学会。” 
 
    听我这么一说，凑妹妹的表情似乎有点僵住了。 
 
    “所以你才会打扮成这样啊。” 
 
    “对对对。然后，那个，我想起好久没见到梨地同学了！她现在怎么样了呢！” 
 
    凑妹妹的警戒等级好像又上升了一级。 
 
    “也就是说，你是来见她的？” 
 
    “我没先跟她约好，想说如果她在家，希望能拜访一下！” 
 
    我对凑妹妹露出宛如阳角残渣的笑容，双手合十向她请求道： 
 
    “怎、怎么样呢？这么突然真是抱歉！” 
 
    凑妹妹的反应……还是不容我太乐观。 
 
    “这个，可是……” 
 
    唔唔！我不擅长拒绝别人，也不擅长在被别人拒绝的时候还死皮赖脸地央求对方！不过，因为不擅长就不去做的话可是没法在这世上生存的啊！ 
 
    “能、能不能请你去问问她的意思呢！就说甘织玲奈子来找她了这样！” 
 
    我一个劲地拜托着她。 
 
    虽然这根本是在赌博……不过，如果她还是那个我认识的她，应该是不会让我吃闭门羹的。 
 
    她任性、嗜虐又我行我素，但为了维持阳角的人设，她起码得保有最低限度的社交能力。 
 
    如果做不到这一点，她就无法继续站在班级金字塔的顶端了。 
 
    凑妹妹犹豫了片刻，最后她还是微微点了点头。 
 
    “……嗯。” 
 
    “谢谢！啊，我在这里等你就好！” 
 
    好！接下来只要小心别惹她不高兴，低姿态地向她点头哈腰就行。这阳角模式我都装不下去了。 
 
    算了没差啦！反正凑妹妹早把我看破了。 
 
    她先是一副要进屋去的样子，但随即又低头摇了摇头。 
 
    “果然……还是算了吧。” 
 
    “咦！？” 
 
    怎么突然变卦了！？ 
 
    为什么！？为什么啊！？ 
 
    “今天就请回吧，甘织姐姐。我觉得……这样不太好。” 
 
    “但是！我这么做也算是为了遥奈啊！” 
 
    我只能立刻祭出杀手锏。 
 
    拜托我想办法改善遥奈这个现状的人，是星来妹妹和凑妹妹。既然如此，她不肯帮忙我完成这个目的应该是很奇怪的……才对。 
 
    “对不起。” 
 
    凑妹妹满脸歉意地向我低头。 
 
    太奇怪了吧！？ 
 
    如果这是RPG，我必须打倒阻止我前进的凑妹妹，在最终头目前存个档，最后再冲进去和梨地同学单挑，可要是在法治国家日本这么做，我大概就得背上一堆刑责了，所以我也无能为力…… 
 
    走投无路了⋯⋯！？甘织玲奈子，眼前一片漆黑！ 
 
    不对，还没完！能行！我能行的！我突然想到了个能解决这个状况的办法！能行能行能行！能…… 
 
    就在我毫无来由的自信也即将耗尽的时候，身后传来了声音。 
 
    “凑！” 
 
    我回过头去。难道是老天助我……！？ 
 
    实际上真是如此。出现在我面前的，是初中生三人组之一的星来妹妹。 
 
    咦！？ 
 
    在我们不知所措的时候，星来妹妹插进了我们之间。 
 
    “你、你怎么会在这里？” 
 
    “……有人联系我。” 
 
    是谁…… 
 
    知道我会到这来的人，应该只有神秘线人和纱月同学…… 
 
    不对，还有一个。 
 
    是Moon小姐啊！ 
 
    既然身为佣兵的Moon小姐是星来妹妹Cosplay的伙伴，她肯定和星来妹妹交换过联系方式。她预知到我要来凑妹妹的家，便帮了我一把。这女人能预知未来…… 
 
    星来妹妹没有理会我，而是和凑妹妹吵了起来。 
 
    “你到底要固执到什么时候！你也清楚现在不是纠结这些的时候吧！” 
 
    “等下，星来你怎么突然⋯⋯” 
 
    “就是因为你这种态度，我们三个才一直恢复不了原状！” 
 
    星来妹妹一把抓住了凑妹妹。呜哇！？ 
 
    怎么突然暴力起来了！要、要开打了吗……！？ 
 
    等下，我现在该怎么办啊！？应该阻止她们吗！？ 
 
    “姐姐前辈！上楼之后右手边的房间！” 
 
    “咦……？” 
 
    星来妹妹怒吼道： 
 
    “快点去！快啊！” 
 
    不，可是！这样刑责背不完了吧！ 
 
    不管怎样，这里都是凑妹妹的家，就算得到了星来妹妹的许可，非法闯入的事实还是不会变啊！ 
 
    “把这些烦人的鸟事！全部都！给我处理掉！” 
 
    星来妹妹把凑妹妹按在墙上，同时咬牙切齿地喊着。 
 
    我立刻看向凑妹妹。 
 
    她的眼神── 
 
    “──” 
 
    我从两人中间钻了过去，踉跄地脱下鞋子。 
 
    “……抱歉，凑妹妹！我自己进去咯！” 
 
    “等下，你干什么──” 
 
    “我之后会道歉的！” 
 
    我冲上了从未踏入过的陌生人家的楼梯。这下15岁的我也成了堂堂正正的犯罪者啦！不过这次要戴的可不是玩具手铐，而是货真价实的那种！ 
 
    不过，刚才凑妹妹的眼神。 
 
    那大概……是一种向别人求助的眼神。 
 
    就像是在面对自己完全无能为力的处境时，明知不会有人来，却还是等待别人伸出援手…… 
 
    就像是到学校后谁都不肯理我，只能躲进厕所看着镜子时，镜中的自己所露出的那种眼神。 
 
    我不知道我能不能帮上忙，但即使如此，我还是得去。 
 
    前方肯定有什么东西。 
 
    是凑妹妹想尽办法也要隐藏的东西。 
 
    我冲上楼梯，立刻跑到右手边的房门前，握住门把。 
 
    毫不犹豫地一口气把门打开。 
 
    那是一个时间静止下来的房间。 
 
    我一瞬间忘记了呼吸。 
 
    整个房间都为静寂所笼罩，宛如沉入海底。 
 
    这是一片连光也无法触及的黑暗。 
 
    那个人影蠕动着转了过来，她用毛毯从头到脚裹住全身，看起来就像是被冻僵了似的。 
 
    “……啊？” 
 
    我们四目相对。 
 
    不会吧。 
 
    我怀着像是和外星生物交流的心情开口道： 
 
    “……梨地，同学？” 
 
    我向房间里踏出一步。 
 
    她似乎注意到了我。 
 
    “……你是，甘织……？” 
 
    这声音无疑是梨地小町本人。 
 
    可是，我无法把现在的她和烙印在我脑海中的那个身影联系起来。这感觉就像是看到了两种同源但不同种的生物。 
 
    她看起来十分虚弱，宛如为地球的环境所败，濒临灭绝的……少女。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    房间里一片狼借。 
 
    在房间的角落里，有一件被乱丢在地上的校服。 
 
    校服……？ 
 
    在这瞬间，我理解了一切。 
 
    “……你没去上学？” 
 
    梨地同学没有回答。 
 
    我又往房间里踏出一步。 
 
    房间里乱糟糟的，连个落脚的地方都没有。看起来完全没用过的课本就像珊瑚的尸体一样褪色，散落一地。 
 
    “为什么？” 
 
    我脱口而出的话砸在地板上。 
 
    “……为什么？” 
 
    梨地同学像是连移开视线都嫌麻烦似地撇开了目光。 
 
    “跟你……没关系的吧……” 
 
    听到这话，我忍不下去了。 
 
    “……没关系？” 
 
    我的眼前染成了一片红色。 
 
    视野也变得狭窄起来。 
 
    “关系可大了好吗！” 
 
    我第一次听到自己发出这样的声音。 
 
    因为── 
 
    她最没资格说什么“没关系”。 
 
    这是个把我的人生通通否定掉的超大号地雷。 
 
    “是你抱着半开玩笑的心态孤立别人的吧！” 
 
    我明明是有理由才潜到这么深的海里的。 
 
    现在我却忘了一切，一个劲地把情绪发泄在梨地同学身上。 
 
    “你知道我被你伤得多深吗！怎么可能跟我没关系啊！” 
 
    梨地同学用浑浊的眼睛看向我。 
 
    就连她这态度都让我烦躁。 
 
    “明明是你一直阴魂不散……为什么却只有你自己……在这种地方！” 
 
    从我内心深处涌出的感情。 
 
    并不是愤怒。 
 
    “你要是这副样子，那一直抱着心理阴影的我不就是个笨蛋吗！” 
 
    而是莫名的不甘。 
 
    “是吧，梨地小町！” 
 
    “烦死了！” 
 
    她站了起来，探出身子。 
 
    “突然出现，又自己在那边讲个不停！搞什么东西啊！烦死了！谁管你怎么样！” 
 
    “不要逃避，回去上学啊！” 
 
    她的脸都歪了。 
 
    “呿！你明明什么都不知道！” 
 
    “我怎么可能知道！上高中之后我又没见过你！” 
 
    像这样完全不考虑对方的想法，只是把情绪宣泄出来，根本称不上对话。 
 
    不过是把否定对方的想法装进子弹再射击出去的互相厮杀罢了。 
 
    “你是怎样……来报复的吗……！” 
 
    “……我才不会做那种事。那样就跟你没什么区别了。” 
 
    “还特地打扮成那样……我懂了，你就是来笑话我的吧？” 
 
    “不。这是我，努力的证明。” 
 
    我装填子弹，装填一发能够到达海底的子弹。 
 
    “看吧。我可是努力过了。” 
 
    我将枪口对准她。 
 
    我要杀死梨地同学所认识的那个甘织玲奈子。 
 
    “我在高中改头换面，和初中以前的自己说再见了。” 
 
    如果她要躲在黑暗里，我也无所谓。 
 
    我就告诉她，站在她面前的，是多么璀璨的光芒吧。 
 
    “我交到了好多朋友！还努力练习了各种化妆技巧，甚至谈恋爱了！为了弥补躲在家里的那段时光！我可是很努力的啊！” 
 
    被我的话击中的梨地同学，明显痛苦地低下了头。 
 
    “我这么努力……！就是要……让你知道，你活该！怎样！活该！” 
 
    “……！” 
 
    我要用我露骨的“恶意”伤害她。 
 
    被自己霸凌过的女生看不起，感觉怎么样？ 
 
    然而，我的心情并没有轻松分毫。 
 
    “说点什么啊！？” 
 
    我明明知道，无论她说什么都无法让我满足。 
 
    我不会那么轻易就放过梨地小町。我用力撞向她。 
 
    “小町！” 
 
    被我推倒的小町完全没有抵抗。手感轻得就像幽灵一样。 
 
    她就这么踉跄地被床绊到脚，一屁股跌坐在床沿上。 
 
    她的姿势活像是死掉了似的，接着过了很长、很长一段时间。 
 
    她闷哼道： 
 
    “……………………是我不对。” 
 
    “……” 
 
    她断断续续地说着。 
 
    “当时只是在欺负阴角。” 
 
    “班上很流行这种。” 
 
    “邀那些没有朋友的阴角跟男生混在一起。” 
 
    “我们再嘲笑她。” 
 
    “就只是这种无聊的游戏而已。” 
 
    当时的班级完全处在梨地小町的掌控之中，只要谁惹她不高兴，她就会孤立对方，以此来杀鸡儆猴。 
 
    就像小孩子扯掉蝴蝶的翅膀一样。 
 
    小町的独白并没有什么特别的，全都跟我想的一样，老套至极。 
 
    要是她真有那么一点我不知道的事实、令人意外的动机或严肃的理由，我可能还会原谅她。 
 
    我肯定是这么希望的。 
 
    因为我真的不想对别人发火。 
 
    哪怕是曾经伤害过我的对象，我也不想和对方刀刃相向。这样太累了，而且更重要的是，刀子是双刃的。就连伤害他人这件事本身都会伤害到我自己……我就是这么软弱。 
 
    很痛苦，很难受。 
 
    “所以……对不起。” 
 
    小町的道歉让我觉得很恶心。 
 
    要是她现在还能恬不知耻的建立着自己的帝国，我就能从下位单方面地伤害她了。 
 
    这样一来，我就能尽情把我心中的愤怒、憎恨、辱骂和所有的积怨都发泄在她身上了。 
 
    报复梨地小町，再神清气爽地迎接全新的开始。 
 
    然而，现在的她⋯⋯ 
 
    这时我才意识到，梨地小町也不过是个高一学生罢了。 
 
    反正肯定是那些随处可见的老套理由让她沦落至此。 
 
    升上高中，遭遇挫折，失败了。 
 
    梨地同学一直在攻击周围的人，所以周围的人也立刻反击回去。 
 
    于是她就去不了学校了…… 
 
    感觉真差劲。 
 
    我觉得，这种把已经沉进海底的小町踩在脚下的行为，纯粹是在“欺凌弱者”罢了。 
 
    “答应我。” 
 
    我放下冒着硝烟的枪口，低头看着小町。 
 
    已经结束了。 
 
    “别跟任何说我初中时的事。” 
 
    “……嗯。” 
 
    她像条感官已经退化的鱼般缓缓点了点头。 
 
    “我知道了。” 
 
    “还有。” 
 
    我再次挤出最后一鼓力气。 
 
    “我会忘了你。” 
 
    “……嗯。” 
 
    我的要求说完了。 
 
    “我，不会再，想起你了。” 
 
    反正她肯定听不进我说的话。“我这么努力，你也要向前看啊”，“打起劲来，不要输给现实啊”之类的话，她绝不可能听得进去。 
 
    在这世上，也有些人是永远无法互相理解的。 
 
    现在的小町活在深海当中，而我，已经走在了阳光之下。 
 
    笑得一脸傲慢的小町。 
 
    “反正你很闲吧，甘织，就陪我们一下呗。” 
 
    “抱歉，我……不太，想去……” 
 
    和明确表示拒绝的我。 
 
    从那天的那个瞬间开始，我和她的道路就永远不会再有交集了。 
 
    尽管如此。 
 
    要离开的时候，我在门附近停下了脚步。 
 
    “还有一件事。” 
 
    “……干嘛啦？” 
 
    这完全是我多管闲事。 
 
    但我好像看到了一条很细很细的线。 
 
    这道微弱的光芒是唯一联系着我和小町的东西，它不是初中时的愤恨，也不是持续至今的争执，而是身为一个人类理所当然会有的感情。 
 
    和起床、吃饭、过日子一样，是与生俱来的功能。 
 
    那就是，对家人的爱。 
 
    “……别让你妹妹太担心你了。” 
 
    不是作为甘织玲奈子，而是作为一个有妹妹的姐姐。 
 
    作为一个曾经不去上学的前辈，对梨地小町提出忠告。 
 
    她没有回应，不过。 
 
    只有这句话。 
 
    似乎⋯⋯传达到了深海的底部。 
 
    将所有感情宣泄殆尽的我，精疲力竭地回到玄关。 
 
    凑妹妹和星来妹妹像聚集在便利店门口的年轻人一样蹲在那里。 
 
    激烈的争吵似乎算是……暂且告一段落了？ 
 
    “啊，甘织姐姐。” 
 
    凑妹妹注意到我，用不安的眼神看了过来。 
 
    “……怎么样？” 
 
    听到当事人的妹妹问我“怎么样”，总感觉⋯⋯自己做了对不起她的事。 
 
    刚才把话说得那么满，现在要道歉好像也太自私了…… 
 
    所以我只是平静地说出事实。 
 
    “我要做的已经做完了。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    我来这里的目的已经完成了。 
 
    小町她肯定不会再和别人提到我的过去。我确实改变了它。 
 
    这么一来……一切肯定都会顺利的。 
 
    “唉……” 
 
    凑妹妹深深叹了口气。 
 
    在场的所有人都累坏了。 
 
    星来妹妹盘腿坐下，用手撑着脸，喃喃说道： 
 
    “凑啊，一直想隐瞒姐姐不去上学的事。” 
 
    “……” 
 
    她侧眼看着低下头的凑妹妹，自顾自地往下说： 
 
    “所以，她一直在说自己的姐姐有多厉害，在学校里宣扬从她姐姐那里听来的传言。姐姐前辈的事大概也是她传的。” 
 
    “这样啊。” 
 
    凑妹妹一脸歉意地开口： 
 
    “……我想说，如果姐姐不去上学的事传开了，她会更难回去学校的。” 
 
    这个，嗯……或许吧。 
 
    “对不起，甘织姐姐。” 
 
    “……没关系。” 
 
    我能理解她想保护自己家人的这种心情。 
 
    “当妹妹真是辛苦啊。” 
 
    我微微笑着这么说完后，凑妹妹一瞬间惊讶地抬起头，接着露出泫然欲泣的表情点了点头。 
 
    “是这样吗……可能吧……但是，我很喜欢姐姐啊。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    不知为何，我感觉心里暖暖的。 
 
    就算小町变成那样，也还是会有人站在她那边。 
 
    对于过去的我而言，这肯定也是一种救赎。 
 
    和带着温和微笑的我相反，星来妹妹则是夸张地叹了口气。 
 
    “我可是一直被你们搞得左右为难啊。” 
 
    “……星来也是，对不起。” 
 
    “真的是啊⋯⋯” 
 
    我对一直为了遥奈和凑妹妹尽心尽力的星来妹妹低下头。 
 
    “谢谢你，星来妹妹。” 
 
    “姐姐前辈又不用跟我道谢……毕竟遥奈和凑都是我的朋友。” 
 
    星来妹妹“嘿咻”一声站起身来。 
 
    “我可是撇下家里的活溜出来的呢，得走了。说起来，有句话我一直想告诉你们。” 
 
    她像是要将这个话题收尾似地对凑妹妹笑道： 
 
    “遥奈和你都太姐控啦。” 
 
    哦哦，我理解了。 
 
    我看着红着脸说不出话的凑妹妹。 
 
    听到星来妹妹这么说，我终于懂了。 
 
    这次的故事，或许不属于之前不上学和现在不上学的姐姐们，而是这两个不成器姐姐的妹妹们。 
 
    我向两人挥挥手，离开梨地家。 
 
    因为汗水而化开的妆让我好不舒服，真想赶紧去洗澡。 
 
    走了几步之后，我抬头看向窗户。 
 
    我一瞬间想了一下，在那个窗帘紧闭的房间里，我是不是还有什么话没说。 
 
    不过我只想到一句自嘲。 
 
    我再次迈开脚步。 
 
    我们这些做姐姐的⋯⋯真是无可救药啊。 
 
    ＊＊＊ 
 
    回到家后。 
 
    由于同学会上几乎没怎么吃东西，我便把晚上的剩饭吃了，洗个澡让整个人都神清气爽起来，接着。 
 
    “啊，欢迎回来。” 
 
    “嗯。” 
 
    我在走廊上和妹妹擦身而过。 
 
    我从懂事起就一直看着妹妹的这张脸。 
 
    她很嚣张、恼人、成熟，又有点天真。 
 
    但有时又会让我觉得特别可爱，可爱得要命。 
 
    我对这样的她说道： 
 
    “那个，遥奈啊。” 
 
    “嗯。” 
 
    我有些犹豫地提出邀请。 
 
    “……今晚，要不要一起睡？” 
 
    “咦？” 
 
    “……姐姐，这是什么状况？” 
 
    “呃……突发奇想……” 
 
    在关了灯的房间里。 
 
    我在妹妹的房间，和她睡在同一张床上。 
 
    当然，这并不是双人床，现在床上挤到一不小心就会从床上滚下去。 
 
    “唔唔──好难睡啊──” 
 
    不出所料，她开始抱怨起来。 
 
    可是我问她“要不要一起睡？”的时候，她想了一下之后还是回答我“也不是不行……”。 
 
    洗澡和约会都是，只要我邀她，她都不会拒绝……她是不是喜欢我啊？开玩笑的。 
 
    她的体温隔着睡衣传递了过来。 
 
    既柔软，又温暖。 
 
    “所以，到底怎么了？” 
 
    “什么怎么了？” 
 
    “你不是有话要说吗？” 
 
    “啊──算是吧……被你发现啦？” 
 
    “毕竟太不自然了。” 
 
    “那确实。” 
 
    我只能承认。 
 
    “你当时跟真唯说了什么？” 
 
    “咦，你要说的是这个？” 
 
    “不是，但这个我也想问。” 
 
    “嗯……算了，我是没差啦。就是学校里正在流传一些无聊的传言，我试图去灭火，但好像行不通，所以我就决定不去学校了。” 
 
    “什么跟什么……” 
 
    “不是有句话说‘风头不过七十五天【注】’吗？”【注：人の噂も七十五日。用于形容流言就算一时兴盛，过两三个月大家就都忘得差不多了。】 
 
    “……咦？所以才会限定在两个月？” 
 
    “嗯，大概就是这个意思。” 
 
    “连姐姐我也完全没料到啊……” 
 
    “我很天才吧。” 
 
    “怎么还自豪起来了……” 
 
    是说，这人真的有意识到吗？ 
 
    她刚才那些话等于是在承认，她是为了消除我是个阴角的传言才长期不去学校的啊。 
 
    “为什么要做到这个地步？” 
 
    “如果被大家知道──你是个阴角──我的学校生活就──” 
 
    “得了得了。” 
 
    “不是，什么‘得了得了’，这就是全部的原因啊。” 
 
    “我说啊，遥奈。” 
 
    我与妹妹背贴着背，低语道： 
 
    “那些事全都不要紧了。” 
 
    “……不要紧是什么意思？” 
 
    “不要紧就是不要紧。” 
 
    “咦，意思是我得放火把家里烧掉了吗？” 
 
    “才不是。我的意思是，姐姐我曾是个阴角的过去已经消失了。” 
 
    “你造出时光机了？” 
 
    “就是这样。” 
 
    “你是笨蛋吗？” 
 
    “你这家伙……” 
 
    妹妹忍住哈欠。 
 
    “姐姐，我觉得你还是活得正经点比较好哦。” 
 
    “我觉得我已经变得挺正经的了……” 
 
    “或许吧。” 
 
    “……嗯？你刚刚是害羞了吗？” 
 
    “多亏你那些难能可贵的朋友，对吧。” 
 
    “哎，是啊……” 
 
    我没法反驳。 
 
    “遥奈啊。” 
 
    “嗯──……” 
 
    妹妹的声音开始带了些睡意。 
 
    “对不起。” 
 
    “对不起什么──？” 
 
    “一直以来的一切。” 
 
    我一字一句地说： 
 
    “拒绝上学、精神出问题，还总是迁怒到你身上，真的很对不起。一直以来都不是个好姐姐，真的很对不起。” 
 
    “……” 
 
    “不过，我会努力的。我会努力做一个出色的姐姐。你为我做的一切，我都很感谢。所以⋯⋯” 
 
    遥奈微微动了一下。 
 
    她拉住我的肩膀。 
 
    把我强行转到她那边。 
 
    “咦？” 
 
    遥奈抬起身子俯视着我，把脸凑了过来。 
 
    “咦？咦？” 
 
    就这样。 
 
    往我的脖子咬了一口。 
 
    “咿呀！” 
 
    我慌忙向后缩。 
 
    “等、等一下，你干什么……噫呀！” 
 
    这次我从床上滚了下去。 
 
    屁股狠狠撞在地上。 
 
    “姐姐你在干嘛啊？” 
 
    遥奈低头看着我，边笑边吐舌头。 
 
    “姐姐要担心我，还早了一百年呢。” 
 
    我什么话都说不出来，只能一边呻吟，一边摸着脖子和屁股。 
 
    总觉得……或许是这样没错啦，但偶尔让我看看你可爱的地方又不会怎样！笨蛋遥奈──！   

  第七卷 甘织遥奈的故事 其3  
     “拜、拜托您了！遥奈前辈！” 
 
    姐姐这么说着，拼命地低下头。 
 
    遥奈抱着胳膊，低头看着初中三年级的姐姐。 
 
    “想在高中改头换面，是吗……” 
 
    “是的！” 
 
    我的脑中响起了声音。 
 
    “骗子。” 
 
    这次也一样，反正她肯定是在骗人。 
 
    姐姐一直在辜负自己的期待。 
 
    说到底，姐姐在不去上学之前，就已经是个不起眼的女人了。在学校的地位也是底层中的底层。完全不懂体谅别人的心情，也不懂察言观色。 
 
    小时候的憧憬全都是一场误会。她的可靠其实是脸皮厚，她的体贴其实是软弱。随着年龄增长，幻想也一点点脱落。 
 
    遥奈目不转睛盯着已经没有骨头也没有肉，宛如一副骸骨的姐姐低头的样子。 
 
    要拒绝她很简单，只要遵从自己被辜负的内心，转身离开就行。 
 
    如果抱持期待，就会再次受到背叛。这样只是徒增憎恨罢了。 
 
    没错。 
 
    事到如今，自己依然有所期待。 
 
    期待姐姐能像那时一样闪闪发光，期待她能变回那个优秀的姐姐。 
 
    真是愚蠢，学不到教训。曾经骂过姐姐的话，现在也刺进了自己的胸口。说姐姐都在依赖别人，其实自己也是一样。 
 
    既然这样，干脆。 
 
    “我是无所谓啦……” 
 
    这是最后一次。要给姐姐还有自己的内心一个交代。 
 
    最后一次机会──想必很适合拿来当作放弃家人的借口。 
 
    失败了可能会浪费一些时间，但要是能借此消除人生的一个忧患，那也无所谓。 
 
    “首先，去美容院。” 
 
    “啊，咦？” 
 
    “你先整一整那头烦人的长发！等视野开阔了再考虑下一步！我先说好，要做就要做到底！你要是中途抱怨东抱怨西的，我就再也不理你了！听懂了没！？” 
 
    姐姐当场站定，深深地低下了头。 
 
    “非常感谢！遥奈前辈！” 
 
    反正肯定是不行的吧。 
 
    无所谓。不行就不行，直接说不行就好了，那样还轻松一点。 
 
    “我会加油的！” 
 
    姐姐当场转过了身。 
 
    “……嗯？” 
 
    这只是一时兴起。 
 
    姐姐宛如下定了某种决心的眼神让遥奈有些在意。她到底想做什么呢？ 
 
    三年来，这种事一次都没有发生过。 
 
    对姐姐的崇敬之情，就像旧伤一般隐隐作痛。 
 
    姐姐正站在洗手间的镜子前。 
 
    她把剪刀横着拿，抵在刘海上。 
 
    嘴里像在祈祷一样念念有词。 
 
    “加油加油，我要加油……” 
 
    她全神贯注地死盯着镜中的自己，仿佛那个自己才是宿敌似的。 
 
    “……” 
 
    遥奈下意识藏起了身子。 
 
    她藏在薄薄的墙壁后面，捂住嘴巴。 
 
    失策了。 
 
    说是她人生中最大的失态也不为过。 
 
    一滴泪水从她的眼中滑落。 
 
    遥奈曾受过伤，曾为自己的生存方式苦恼，也曾向姐姐坦白：“该怎么做才不会被人讨厌呢？” 
 
    那天，是姐姐的话拯救了遥奈。 
 
    也让她意识到，她们是一样的。 
 
    姐姐对人生感到迷惘，走到无路可走，却仍然挣扎着想要改变。 
 
    感情宛如泉涌。 
 
    “我要重新来过……从现在开始……！马上……！” 
 
    此时的遥奈理解了姐姐想要和什么战斗的心情。 
 
    遥奈在小时候克服的试炼，是每个人都要经历过的。姐姐同样来到了十字路口，而现在终于下定决心不再逃避，勇敢面对。 
 
    （……姐姐……） 
 
    她无法为涌上眼眶的泪水命名，感情只是宛如决堤般满溢而出。压抑了三年的情感，让她的喉咙抽搐不止。 
 
    （姐姐……！） 
 
    姐姐一定不会再变回那个时候的姐姐了。 
 
    年幼时美好的回忆想必会不断折磨着她。 
 
    即使如此，她依旧会渐渐改变。 
 
    没有人知道她会漂流到哪个海岸，但她永远都是甘织玲奈子。 
 
    是遥奈曾经最喜欢的甘织玲奈子。 
 
    压低声音流泪的遥奈发自心底祈祷。 
 
    愿世上的一切都能顺自己的心意。 
 
    愿今后姐姐的人生再也没有困难，能够一帆风顺。 
 
    愿她能得到世上所有人的喜爱。 
 
    愿她能在高中成功改头换面，交到好多好多朋友。 
 
    愿她能在哪天交到恋人，让每天充满幸福的日子永远持续下去。 
 
    因为这是为了自己的幸福。 
 
    因为姐姐的幸福就是自己的幸福。 
 
    自幼便相互影响，仿佛镜子的表里。这就是姐妹。 
 
    为了自己，遥奈希望她能幸福。 
 
    因为姐姐就是自己的另一半啊。 
 
    遥奈大口喘气，擦掉眼泪，挺起肩膀出现在姐姐面前。 
 
    “姐姐！？” 
 
    “咦！？” 
 
    用剪刀剪掉刘海的姐姐，以那副不怎么好看的发型面对遥奈。 
 
    “我不是叫你去美容院吗！？为什么自己剪啊！？” 
 
    “咦……是你说先把头发弄好再考虑下一步的……这样不行吗……？” 
 
    “我的意思又不是剪掉刘海就行！是叫你好好打理一下！真的是……” 
 
    遥奈对不安害怕的姐姐大叹一口气。 
 
    “真拿你没办法，接下来是洗脸和护肤。” 
 
    “……咦？” 
 
    “美容院我下次再帮你预约，行吧？” 
 
    “收……收到！” 
 
    看到姐姐回答得像个气势十足的新兵，遥奈叹息道： 
 
    “姐姐真的是没有我就不行耶。” 
 
    甘织姐妹崭新的关系，就从这里踏出了第一步。   

  第七卷 终章  
     以下是后日谈。 
 
    在那之后过了一段时间，星来妹妹联系了我。（想当然尔，我把她解除封锁了……） 
 
    她说凑妹妹想和我联系，问我能不能把我的联系方式给她。 
 
    我回复她“当然可以”后，她又顺便催我赶紧让她和真唯见面……不过，我和她的关系应该算是恢复原状了。 
 
    妹妹的朋友、跟小香穗一起Cosplay的同伴，还是真唯的粉丝。 
 
    虽然她比我小两岁，但在感受到她为朋友着想的人品后，我也有种和她拉近了距离的感觉。她真是个好人……！ 
 
    至于凑妹妹联系上我之后都说了些什么…… 
 
    听说梨地小町终于在时隔半年之后回去上学了。 
 
    “这次给您添麻烦了。虽然我有很多话想对姐姐说，但一直以来我都觉得最好别干预太多，所以就和她保持了距离。毕竟我这个家人和她说太多，也只会造成她的负担。不过，真的非常感谢您。” 
 
    对于这件事，我……很难做出什么评论。 
 
    要是我能说些诸如“这样啊，那就好”之类不痛不痒的话就好了……但我并没有这么会做人。 
 
    到头来，我到底是希望她变成怎么样呢？ 
 
    是希望她一直被关在那个时间停止的房间里吗？ 
 
    还是希望她回到学校，继续当她的女王大人？ 
 
    说实话，我也不太清楚。 
 
    人类就是如此复杂的生物…… 
 
    要说初中时的心理阴影是不是完全消除了，其实也很难讲。 
 
    因为我知道，就算我克服了梨地同学带给我的阴影，下次我再陷入同样的情况时，如果我轻易拒绝别人的邀请，对方还是会很不高兴。 
 
    现在才要我毫不在意地改变自己的生存方式，我做不太到。 
 
    今后我也会一边在意别人的眼光一边活下去吧。 
 
    只不过，在听到梨地同学回去上学之后，我想到的是…… 
 
    我的行动居然会改变别人的人生，哎，这真是令人感慨…… 
 
    然后，季节流转。 
 
    ＊＊＊ 
 
    到了冬意渐浓，让人比起围巾更想穿大衣的季节。 
 
    说着“我回来了”回到家的我，看到了两双陌生的鞋子。 
 
    哎呀，这是…… 
 
    我蹑手蹑脚地走上楼梯，一到二楼就听见妹妹的房间传来热闹的说话声。 
 
    我竖起耳朵。 
 
    “……是说那样不就……了吗……” 
 
    “咦──遥奈……这么说的话……” 
 
    “……超好笑……” 
 
    是三个人的声音。 
 
    她们已经完全和好如初了。 
 
    或许就算我什么都不做，她们三个人也能像现在这样一起欢笑。 
 
    不过，那样也挺不错的。 
 
    我做这些终究是为了自己，我是因为想做才做的，绝对不能误会。我完全没有幼稚地缠着妹妹说“还好那个时候有我呢w”之类的打算。 
 
    虽然没有……不过，偶尔为之或许也不错。像是她在我面前狠狠炫耀的时候……之类的！ 
 
    （嗯，嗯。）我抱着胳膊连连点头，正准备回自己房间的时候。 
 
    和之前一样，妹妹的房门打开了。唔。 
 
    “啊，是姐姐前辈。” 
 
    “你好，多有叨扰了。” 
 
    星来妹妹和凑妹妹向我低头致意。 
 
    “你、你们好。” 
 
    偷袭总是让我措手不及！我连忙低头回礼，接着发现气氛有些不对劲。 
 
    星来妹妹和凑妹妹似乎有些尴尬地对视了一眼。 
 
    难道是因为我的阳角伪装露馅了……？她们觉得我已经没有用处了？虽然姑且跟我打了个招呼，但又不知道该说什么，所以很为难……！？ 
 
    这个时候，身为大姐姐的我应该主动抛出什么话题，可我就是做不到这么精细的事啊！我也没储备什么闲聊的话题。 
 
    “啊，那你们慢慢聊。” 
 
    所以我决定以“遥奈的姐姐”的身份说些该说的话，然后说完就走。 
 
    只要戴上角色的面具，我也能扮演好对应的角色了。立场万岁！ 
 
    然而，星来妹妹和凑妹妹堵住了我的去路。她们拍了拍我的肩膀。 
 
    什么情况！？ 
 
    “没有啦，就是刚刚听遥奈说……” 
 
    “甘织姐姐你明明处于这么艰难的时期，却还是愿意帮助我们……” 
 
    “艰难的时期……？” 
 
    什么啊，我完全没头绪。 
 
    遥奈发出“没有啦──哈哈哈──”的笑声，像是在掩饰什么。 
 
    我有种不好的预感。 
 
    “咦，等下，遥奈，你跟她们说了什么？” 
 
    “要说说了什么嘛──” 
 
    “说了什么！？” 
 
    我逼近遥奈后，她移开了视线。 
 
    “我想说差不多可以说了……就把你和真唯前辈交往过的事说了出来。” 
 
    “啥！？” 
 
    我瞪大了眼睛。就算是家人也得讲点隐私吧！？ 
 
    这时，我才终于意识到星来妹妹和凑妹妹同情的眼神是什么意思。 
 
    “难不成……是因为这样？” 
 
    “没事的，姐姐前辈。就当是做了一场美梦吧！” 
 
    “怎么说呢，你想嘛，只要把曾经和王冢真唯交往的那段过去当成武器，应该很容易就能交到新的恋人的。请加油。” 
 
    我发出呻吟。 
 
    “就说了！我又没被甩！？” 
 
    这句话终究没有传进初中生三人组的耳里。 
 
    “你、你们这些人……” 
 
    这种地狱般的气氛，该怎么办啊…… 
 
    就在这时，遥奈清了清嗓子。 
 
    “既然这样，姐姐。” 
 
    她再次清了清嗓子。 
 
    就像是在捉弄我一样，对我露出了灿烂的笑容。 
 
    “不然我来当你的女友候补吧？” 
 
    这种捉弄方式让她自己也有些害羞了，她的脸颊微微泛红。 
 
    我面对这个不把自己姐姐当一回事的妹妹。 
 
    大喊道： 
 
    “妹妹要担心我，还早了一百年呢！” 
 
    我的妹妹真是不可理喻！对吧，甘织遥奈妹妹！   

  第七卷 琴纱月的故事 其2  
     “为什么你就是不懂啊！” 
 
    那个人猛地关上门，满脸通红，额头也微微渗出汗水。 
 
    她很少见到这个与自己有着孽缘的人露出这幅模样，便不由得用温柔的声音问道： 
 
    “……没事吧？” 
 
    眼前的人物突然回过神，抬起头来。 
 
    “纱月？你怎么在这里？” 
 
    这里是Queen Rose的总部。最近纱月常因个人因素出入这里，不过她并不打算特地告诉真唯这件事。 
 
    “我又被拜托当模特了。” 
 
    “这样啊……我觉得这行很适合你。” 
 
    “我不想事到如今还靠你的关系来工作，这样对认真努力的人很失礼。” 
 
    纱月不打算因为这种事和真唯站在对立面，太麻烦了。 
 
    她立刻回到原本的话题。 
 
    “不说那些了，你刚刚是在跟阿姨说话？” 
 
    “……是啊。” 
 
    真唯的表情蒙上一层阴影。 
 
    两人移动到休息区，并肩坐在沙发上。 
 
    真唯依旧一脸阴沉地开口说道： 
 
    “我们在讲婚约者的事情。妈妈她似乎不打算撤回宣言。” 
 
    “这样啊……真是棘手呢。” 
 
    “就是说啊。为什么她要那么顽固呢？我确实也有些疏忽，可我没想到事情会进展得这么快……” 
 
    真唯现在也是一脸苦恼的样子。 
 
    眼下正是那个时机。 
 
    纱月注意着别让真唯察觉，同时谨慎地推进话题。 
 
    真唯对人的变化很敏感。身为日本顶流模特之一，她培养出来的表现力经常被她用来观察别人。 
 
    “前阵子阿姨把我叫来，问你在学校的情况。” 
 
    “……你说什么？” 
 
    “她问的都是些稀松平常的事情，但有个问题让我很在意……她问我‘真唯是不是有恋人了？’。阿姨多半是注意到你开始和人交往了。” 
 
    “……既然这样，为什么她还……” 
 
    “她可能是不相信你在学校里交到的对象吧，所以想让你和更合适的人选在一起。” 
 
    真唯沉默不语。 
 
    虽然这确实是多管闲事，但也是出于母爱。真唯的心情应该很复杂吧。 
 
    “既然这样，只要把她介绍给……” 
 
    “你觉得把那个女人介绍给阿姨就能了事了？” 
 
    “…………” 
 
    真唯沉默了更久。 
 
    太好了。如果真唯对玲奈子迷恋到失去理智，纱月的计划就要泡汤了。谢谢你，玲奈子，谢谢你是个废柴女。 
 
    “而且……还有濑名的问题吧。” 
 
    “……是啊。” 
 
    纱月压低声音这么说后，真唯也点了点头。 
 
    三个人一起交往这种事，无论告诉谁都不可能得到认可。虽然真唯的母亲其实是误以为玲奈子脚踏四条船就是了。 
 
    “但就算这样，我也不会放弃玲奈子。我会想办法的。” 
 
    “……” 
 
    看着真唯眼中的光芒，纱月采取了行动。 
 
    “关于这点，我有个想法。” 
 
    为了不让自己的声音听起来很刻意，她用一如往常的口吻说道： 
 
    “说实话，你们的事情我根本不关心，你和甘织想怎样就怎样。但是，我不希望无辜的濑名因此伤心。所以……” 
 
    纱月凝视着真唯的眼睛，告诉她： 
 
    “要不要假装和我交往？” 
 
    真唯只是回望着纱月。 
 
    “……只要在表面上假装和我交往，你就能摆脱未婚妻……露西了吧。至少我比你身边的人更了解阿姨，也深受她的信任。如果你交往的对象是我，阿姨肯定也会接受的。” 
 
    纱月尽可能不让自己说得太快，一边这么说明。 
 
    她的心脏狂跳不止。真唯端正的脸庞直直朝向她。 
 
    “你们只要像以前一样偷偷交往就行，我和你终究只是对外表现出在交往的样子而已。这样肯定连阿姨也能骗过──” 
 
    紧握。 
 
    “咦？” 
 
    真唯紧紧握住了纱月的手。 
 
    “可以吗！？” 
 
    真唯露出了灿烂的笑容。 
 
    “呃，嗯……” 
 
    被真唯的气势稍微震慑到的纱月只是点了点头。 
 
    “你居然为我做到这种地步……谢谢你！纱月，你真的好温柔啊！” 
 
    不仅如此，真唯还抱住了纱月。 
 
    “…………嗯、嗯。” 
 
    虽然不知道为什么，但纱月就是莫名有些内疚。亏她原本还以为真唯会一边怀疑她一边不情不愿地点头说“也只能这样了”！ 
 
    “我人生中最大的幸运之一，可能就是和你相遇了，纱月……真的很谢谢你。有你在真是太好了。” 
 
    “……你会不会高兴得太早了？阿姨她还不一定会同意呢。” 
 
    “不不不，你在说什么？对象可是你啊。就算我是美国总统，全国民众也都会祝福我们的。简直完美。” 
 
    “太夸张了吧！” 
 
    “哈啊，哈啊……”纱月一边喘着粗气，一边把真唯拉开。这女人搞什么东西！ 
 
    “不过，你得做好心理准备。” 
 
    “什么心理准备？” 
 
    真唯的微笑就像是在说所有担忧都消失得无影无踪了，看得纱月愈来愈烦躁。 
 
    “露西似乎不打算轻易放弃你。” 
 
    真唯哼笑了一声。 
 
    “哼。” 
 
    而且还真说出口了。 
 
    “如果我和你交往了，她一定会祝福我们的。毕竟她是个心地善良的女性。” 
 
    唉，真的是。 
 
    纱月必须投注全部精力，不让内心的想法表现在脸上。 
 
    就是因为这样！ 
 
    你！ 
 
    才会轻易被我这种女人算计啊！！ 
 
    纱月并没有喊出声，而是用理性压制住想狠狠揍真唯肚子一拳的冲动。 
 
    于是到了下周，王冢真唯的未婚妻变成了另一个人。 
 
    王冢真唯。 
 
    以及琴纱月。 
 
    一场寒风所无法比拟的风暴，即将席卷而来。   

  第七卷 后记  
     各位贵安，我是みかみてれん。 
 
    首先我必须向大家道歉…… 
 
    因为是前后篇所以不会隔太久，页数也会比较少。没错，我在第六卷的后记里是这么写的。 
 
    对不起！！！ 
 
    那个……因为有各种工作要忙【注】，所以……嘿嘿嘿……【注：みかみてれん老师在2024年的工作包括动画脚本（谋杀之谜：亡者的秘密）、漫画原作（Black·Black·Lotus）、游戏剧本（Link！Like！Love Live！）以及自己的两部轻小说，可谓囊括ACGN。】 
 
    虽然说不上是赔罪，不过第八卷，呵呵呵，我会早点推出的。这次不会再让大家等一年了。真的！相信我！相信我嘛！好吗！？ 
 
    我要是再说谎，大家把我埋在树下也没关系！ 
 
    好啦，这下终于完美博得了读者们的信任（目光看向远处），该正式开始第七卷的后记了。这次啊，我有好多话想和大家说呢！后记足足有八页哦。哇，我好会聊啊～！ 
 
    都让读者等了一年还敢得意忘形啊。是的对不起…… 
 
    1：回顾一下第七卷的内容（没有剧透） 
 
    首先是这个。第七卷的内容是甘织姐妹的故事。 
 
    姐妹百合是百合这块领域中的王道。不用说，我也非常喜欢，因此我趁着这次难得的机会，在故事里塞了很多自己喜欢的要素。 
 
    姐姐眼里的妹妹，妹妹眼里的姐姐；家人之间独有的特别的距离感；对方眼中独一无二的存在。如果能让大家体会到这些美好就好了。姐妹真棒啊……真棒…… 
 
    因为是前后篇，所以这次的分章也是从第五章开始的。 
 
    在《恋人不行》中，玲奈子不知为何每次都会偶然在第二章和可爱的女孩子一起洗澡。 
 
    但是这次压根就没有第二章，因此开始动笔前我还想说“这样啊，那就没有洗澡场景了呢！”，但写着写着，玲奈子又偶然和别的女孩子一起洗澡了。哎呀──偶然可真是接连不断啊！ 
 
    这种露出度如此之高的故事，想要动画化肯定不容易吧。毕竟现在哪里都很严格…… 
 
    另外，本卷也是提升玲奈子的力量，让她能向着第二季的最终章进发的故事。必须拆成前后篇的其中一个原因便在于此。 
 
    主角提升力量后会怎么样呢？当然是要面对更大的挑战了！这样玲奈子就会见识到更加宽广的世界了。加油啊主人翁。 
 
    2：关于这次的封面（没有剧透） 
 
    因为这样，这卷是玲奈子第一次独自出现在封面上。太棒了！ 
 
    准确来说并不是现在的玲奈子。竹岛老师画出了过去那个下定决心的玲奈子，当作本卷故事的象征。 
 
    我喜欢看人类边挣扎边高呼“我要改变自己！”的故事。正因为力量不足，才会为了超越自己而奋力拼搏。我想把这份光辉展现出来。 
 
    这个故事的主角就是你啊，甘织玲奈子。 
 
    3：之后的故事 
 
    下一卷是第二季的最终章。 
 
    全塞进一本书大概会导致长度变得很长，所以我还不确定要不要在第八卷就写完。不过不用担心，肯定会写的！会写的！ 
 
    和第一季的结尾相同，人物之间的关系应该会再次发生重大的变化。 
 
    我会绞尽脑汁回应读者们的期待，同时给大家一些惊喜的，敬请期待。我会加油……！ 
 
    那么，接下来是致谢。 
 
    竹岛えく老师，这次也很感谢您画出了这么可爱的女孩子们，而且还有感想绘，真是太棒了……！没有竹岛老师的插画我就活不下去了！让我们一起登上轻小说的顶点吧……！ 
 
    责编K原氏，一直以来都受您照顾了。虽然各方联络变多，让您每天都过着忙于各种事务的日子，但您重视与读者交流的态度，总是使我受益良多。谢谢您！ 
 
    还有，协助这本书出版的所有人，非常感谢你们。 
 
    另外，我还要和负责漫画版作画的むっしゅ老师和责编编田氏致上深深的谢意。没想到！漫画版的进度终于进入小说的第四卷了！请尽情地描绘……香穗碳的英姿吧…… 
 
    再来，我的另一部少女恋爱喜剧《百日百合》也请多多关照！当我写下这篇后记的时候，那边已经进入了修罗场【注】！加油啊我……加油……！【注：本卷的发售日期为2024年12月25日，而《百日百合》第八卷的发售日期为2025年2月15日。】 
 
    下一卷，那个在暗处活跃的人终于要登上舞台了。我会努力把第二季的总结以最好的形式呈现给大家的！以上，我是みかみてれん！ 
 
    后记2 
 
    后记还没结束哦！ 
 
    如此这般，我有件事要向各位读者报告。 
 
    《恋人不行》决定要动画化了。 
 
    好耶──！ 
 
    动画化是所有轻小说作家的梦想，没想到我也能进入动画化作家的行列……真是太感激了……！ 
 
    首先，我要在这里再次向各位道谢。 
 
    《恋人不行》能够动画化，毫无疑问的，没有异议的，都是多亏各位读者的支持。承蒙各位垂青、告诉亲朋好友“这部很有趣哦！”或给予各种形式的支持，本作才能走到今天。 
 
    也就是你！现在正读着这本书的你！（唐突） 
 
    现代的娱乐方式实在是非常多样，而且不花钱也能获得很不错的娱乐。 
 
    在这样的时代中，能够花费金钱和时间购买《恋人不行》的各位，对我来说是十分可贵的存在。为了尽可能报答各位，今后我也会继续奉上有些不一样的百合故事。 
 
    写出不管娱乐有多丰富，都会让读者觉得“《恋人不行》的养分还是得靠《恋人不行》来补充”的作品，就是我能给大家最好的报答。 
 
    风味独此一家！烦请大家多多关照恋人不行World！ 
 
    那么，来聊聊动画化的话题吧！咻！ 
 
    1：动画化的开端 
 
    现在回头看看邮箱，最早收到关于动画化的邮件是在22年的11月28日。两年前！ 
 
    一开始是电话。我还记得在责编打电话告诉我“我们收到了将《恋人不行》动画化的邀请”的瞬间，我关掉了控制感情的开关，冷淡地回答“这样啊”。 
 
    因为！动画化很可怕嘛！ 
 
    我是个今年出道十周年（只有资历还算过得去）的轻小说作家。我经常听身边的人提起动画化的话题。没错，也有很多可怕的故事…… 
 
    比如做到一半没了也是很正常的。 
 
    如果我现在全力感到开心，全力抱持期待地度过每一天，结果动画却全力地搞砸了……？我的心态会崩掉的！会变成废人！ 
 
    这是内心的防御本能。 
 
    之后，我为了保护自己的内心，便从两年前开始每天重复“还没，还没到能高兴的时候……”给自己听。我这人真麻烦啊！ 
 
    2：第一次碰头 
 
    决定要动画化后过了一段时间，主要制作阵容也确定了下来。 
 
    这是指负责导演、角色设计、剧本统筹等职位的人员。也就是说，实际制作动画的阵容已经决定好了。 
 
    这是23年夏天左右的事情。距离决定动画化以来，已经过去了半年。这似乎是平均速度（或许还更快一点）。动画化真是花时间啊！ 
 
    第一次碰头是在集英社的大会议室进行的。我记得当时有大约20人在场，集英社的大人物＆大人物＆大人物以及动画版的相关人士都聚集在了那里。 
 
    原来如此，是誓师大会之类的吧……！我是这么理解的。 
 
    在大家讨论着动画化的话题，以及各自对《恋人不行》的想法时，最后轮到了我。原作者是最后发言的吗……！？ 
 
    我慌慌张张地说出了在动画化时就决定要说的事情。 
 
    也就是《恋人不行》的核心部分。 
 
    《恋人不行》是百合作品。然而《恋人不行》的核心是百合吗？有一半是。话虽如此，我觉得要求从未做过百合作品的人（不喜欢那种纠结的百合作品的人）来做百合作品是没有效率的。 
 
    那么，重要的百合要素，就由喜欢纠结百合的我负责监修，制作组则负责《恋人不行》的另一个核心。 
 
    也就是说，“努力的女孩们真的很棒吧！”的部分就由他们来处理！ 
 
    将女孩们心无旁骛努力着的美好传达给全世界，我认为这种主题很适合动画这种受众广泛的媒体。 
 
    然而，这个时候的我还不知道。 
 
    担任剧本统筹与各集脚本的荒川捻久老师（曾参与过假面骑士BLACK、假面骑士空我、战队系列的制作）不但每个月都会购买百合姬【注】，甚至还主动请缨由他单独执笔动画全集脚本，是一位喜欢纠结百合的人士……【注：由一迅社于每月中下旬发行的百合漫画杂志。】 
 
    于是乎，决定好制作人员之后，便进入到下一个阶段，也就是剧本会议（简称看剧本）了。 
 
    3：看剧本的日子 
 
    之后我每周都会到集英社的会议室看剧本。 
 
    负责脚本的荒川老师基本上能够理解关于百合的一切，因此现场的交流相当轻松。 
 
    看剧本从秋天开始，一直持续到过年（24年的年初左右）。 
 
    我自己是觉得那段日子挺开心的，但实在是很花时间啊！原来如此，动画化真的很忙呢，我不由得这么想道。 
 
    在这十年的作家生涯中，我听说看剧本时原作者的发言会变得很有分量，所以我尽可能理清头绪，事先整理好希望能修正的地方以及需要修正的理由后，才参加会议。 
 
    因为！原作者只要说些诸如“这个啊～总感觉～不太对耶～？”之类的话就有作用了啊！（虽然我不是很懂但大概是这样！）好可怕！我不想让自己的权力造就别人的不幸！超级怪兽原作者！ 
 
    所以每当我提出意见时，我都会说“我是这么认为的，导演和大家怎么看？”，向周围的人寻求意见。即使这样，我还是觉得大家太宠我了…… 
 
    只是！毕竟恋人不行的内容就是那个样子，看剧本的时候现场的大家基本上都是笑个没完的状态！ 
 
    接下来是题外话，就是在看剧本的现场，在座的成年人们也称紫阳花和纱月为“紫阳花同学”和“纱月同学”，我觉得挺有趣的。（至于玲奈子就是“玲奈子”了） 
 
    4：总结 
 
    明明任性地多要了两页的后记，却完全没写到配音的部分……（一开始就是说好八页，怎么变十页了！喂！） 
 
    我还有好多话想和大家说，如果有机会我就写在Fanbox或者X（以前的推特）上吧，不然就是第八卷的后记里…… 
 
    制作现场的各位在眼下这个瞬间，也为了传达《恋人不行》的魅力而努力工作着。应该说，包括导演在内，制作人员里喜欢《恋人不行》的人其实多到不正常……（说过“玲奈子是我的！”这种话的人就有四个，玲奈子你怎么回事……） 
 
    我也不禁觉得“差不多可以高兴一下了……” 
 
    总之，距离开播还有半年多一点。让我们一起期待正式播出的那一天吧！ 
 
    《将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事》能不能也动画化啊！（绝对不行） 
 
    那么！很高兴今天能发表这么令人开心的消息！ 
 
    我是みかみてれん！   

  第七卷 插图  
                        

  第七卷 特典 间章 第5.5章 我才不会中了王冢真唯的话术，绝对不会！  
     “嗨，玲奈子，你最近还好吗？” 
 
    真唯露出愉快的笑容，和我并排站在一块。 
 
    午休时间，我早了一步来到屋顶，仰望着真唯，心想道： 
 
    （我感觉这人……最近经常找我来屋顶上呢……） 
 
    身为一个无法相信别人会无缘无故对我温柔的可悲怪物，我马上就开始胡思乱想起来：她是不是自觉有愧才对我这么温柔？ 
 
    就在前几天，真唯宣布了订婚的消息。也就是说……真唯真的劈腿了……！？（应该说，劈腿的对象反而是我！？） 
 
    “呃……你似乎误会了什么。” 
 
    或许是因为她感受到了我惴惴不安的情绪，她苦笑道： 
 
    “我并不是自觉有愧才找你过来的哦。” 
 
    “是、是这样的吗？” 
 
    糟糕，我又开始讲敬语了！ 
 
    我连忙改口： 
 
    “……是吗？” 
 
    “嗯。我找你来只是因为，你想嘛，最近我们都各自有事要忙，没怎么约会不是吗？” 
 
    “大概吧。” 
 
    真唯是平时就很忙了，而我则是满脑子都在想着妹妹的事情。 
 
    “所以，哪怕只有一下下也好，我也想抽出时间和你在一起。” 
 
    “这个……我很高兴。” 
 
    我像是在把烫嘴的食物送进口中般谨慎地开口： 
 
    “那么，你找我过来不是因为想取悦我吧？” 
 
    “不。” 
 
    真唯断然否定： 
 
    “我无时无刻都想取悦你呢。” 
 
    真唯闭起一只眼睛，给了我一个迷人的笑容。 
 
    唔……我不小心小鹿乱撞了！ 
 
    我立刻别过脸去。 
 
    “哼、哼！你以为这么说我就会高兴了吗！” 
 
    “哎呀呀，这位公主大人还真是不好对付呢。” 
 
    “我才不是什么公主咧！” 
 
    如果我在这里鼓起脸颊，脱口说出“我以后都不管你了！”之类的话，一切都会如她所愿了。或许纱月同学又会从哪个地方冒出来，这次真把我从屋顶上推下去。我保持平静地开口： 
 
    “话说回来。” 
 
    我把手掌伸向真唯。 
 
    “你这么常溜出来没关系吗？因为订婚的事情，你现在在学校很受瞩目吧？说不定会有人跟踪你之类的。” 
 
    “我会姑且注意一下。” 
 
    真唯回头看了看。往屋顶的门关得牢牢的，应该不用怕人偷看。 
 
    “或许会有人看到我跟你独处呢。” 
 
    “这样很危险啊！” 
 
    “为什么？” 
 
    “咦？” 
 
    真唯吃吃笑着。 
 
    “Queentet之中感情很好的我们俩在屋顶上和睦相处，这样的画面让人看到了又有什么危险呢？” 
 
    “这个……” 
 
    我寻找着合适的说法。 
 
    “呃，因为别人会制造‘那位王冢真唯有着不为人知的一面！’之类的新闻！” 
 
    “其实我不觉得和大家在一起很累，但我同样想珍惜和你独处的时光。我只是希望你能明白这点。” 
 
    或许是吧…… 
 
    毕竟我已经在球技大赛上让大家知道“我用名字称呼真唯”了，事到如今也没有其他事情需要隐瞒……了吧……？真的吗？我没有中了真唯的话术吧？ 
 
    “对了，不过这样一来，我们就暂时不能在学校里亲吻了哦。” 
 
    现在的真唯备受注目，我可不能让人传出一些子虚乌有的谣言。 
 
    当我抱持这种想法如此叮咛后，真唯却不知为何笑了。为什么！？ 
 
    “没有啦，只是你刚说了‘暂时不能』嘛。” 
 
    真唯微笑着把脸凑近我的耳边，低语道： 
 
    “那么，等风头过去后就可以啰？” 
 
    “唔！？” 
 
    我一个后仰，按着耳朵不停摇头。 
 
    “不行！在学校就不行！” 
 
    “呵呵呵。” 
 
    “唔……” 
 
    我竟然……彻底中了真唯的话术。脸好烫。 
 
    “总、总之……在学校是不可以做那种事的！” 
 
    “我当然明白。这样也会给你添麻烦嘛。” 
 
    ……我怎么觉得她这种讲法听起来反倒是我想和她接吻？这家伙…… 
 
    不过，我是真的很担心她。 
 
    “真唯你也别勉强自己哦。” 
 
    “嗯。” 
 
    “别人一直问你这些无凭无据的订婚传闻，你也会觉得很累吧。不管什么时候，我都可以来屋顶上陪你。” 
 
    接着，站在我旁边的真唯。 
 
    把头靠在了我的肩膀上。 
 
    “等、等一下……” 
 
    “这点程度而已，不用担心。” 
 
    “这个……或许是吧……” 
 
    像小香穗在教室里的时候也会坐在紫阳花同学的大腿上，因此真唯的举动相较之下确实只是这点程度而已，我根本不需要担心。 
 
    我只是觉得胸口深处莫名发痒罢了。 
 
    “有时候我就是想这样做呀，因为我喜欢你。” 
 
    ……呜呜。 
 
    我像是把话语挤出来似地回答道： 
 
    “我也……喜欢你喔……” 
 
    “我爱你。” 
 
    ……我还没办法，说到这份上…… 
 
    之后的好一段时间里，我都只是一边感受真唯的体温，一边楞楞地凝视远方。   

  第七卷 特典 间章 第7.5章 濑名紫阳花的化妆大作战  
     “这样不行……” 
 
    这里是紫阳花同学的家里，紫阳花同学正在我眼前露出一脸挫败的样子。 
 
    紫、紫阳花同学……！？ 
 
    “只凭我根本没办法让小玲奈的潜能百分百发挥出来……” 
 
    “怎么会呢！？” 
 
    没错，这原本就是不可能办到的。 
 
    就在前几天，我向Queentet的其他人表示想参加同学会，并请她们给予我协助。我拜托真唯借我衣服，纱月同学扮演我的恋人，小香穗制作催眠音声。 
 
    接下来，说到紫阳花同学，她则是负责为我化妆……原本是这样的。 
 
    “如果原本是零，不管乘上几倍都还是零啊……你给自己太多压力了啦……素材这么废，还想光靠化妆脱胎换骨，肯定是不可能的啊……（※真的不可能！）” 
 
    “没有的事！！” 
 
    呜哇！距离上次那个“真是的──！”以来，我好久没听到紫阳花同学叫这么大声了。 
 
    “小玲奈你的潜能本来就很厉害了……是真的很厉害喔！大概有一百亿那么多！所以，拖后腿的是我的化妆技术……” 
 
    啊哇哇哇…… 
 
    紫阳花同学抱住了脑袋。 
 
    她好消沉，怎么办啊？就没有……就没有什么我能做的吗……？ 
 
    “对、对了！紫阳花同学，下次我们去吃好吃的起司蛋糕吧！我最近在动态墙上看到了一家很不错的店呢！好、好不好？” 
 
    “…………” 
 
    消沉的紫阳花同学没有任何反应。 
 
    没有反应！？ 
 
    怎么会……不管有多累都会搭腔的她居然没有回应……我竟然让她消沉到这种地步……啊呜啊呜啊呜啊呜…… 
 
    我、我该怎么办才好…… 
 
    “……决定了。” 
 
    当我只顾着手足无措时，紫阳花同学静静抬起头来。 
 
    她的眼中充满了坚定的光芒。 
 
    “……修行……” 
 
    “咦！？” 
 
    我好像感觉到她从未散发过的气场。 
 
    她握紧手掌，又说了一次： 
 
    “为了把你变成世界第一美少女，我要修行……！” 
 
    噢、噢噢…… 
 
    紫阳花同学，你这么有干劲我很开心，可是不行啊……！你只会变成魔法少女的！ 
 
    自那天起，紫阳花同学就开始了修行。 
 
    她把化妆用品带来学校（而且还带了不少），每到放学后就会帮我化妆。 
 
    她在家里好像还会每天看专业化妆师的影片进行研究。 
 
    “是什么原因让你不惜费这么多工夫呢……？” 
 
    某天，我说出了这样的疑问。 
 
    随后她露出认真的表情答道： 
 
    “……因为我喜欢你的脸。” 
 
    “咦……” 
 
    这句话让我很是惊讶。 
 
    为夕阳染红的教室里，只有我们两个人。她像是忽然意识到什么似的，脸颊染上一层红晕。 
 
    “啊，那个，是我‘也’喜欢你的脸，是‘也’的意思喔。然后呢……” 
 
    “嗯、嗯。” 
 
    “我真心觉得，你只要保持现在的样子就很可爱了……但我也很高兴你愿意拜托我，所以我希望，不只是我，全世界的人都能觉得你很可爱……” 
 
    我总觉得……她好像顺势说了什么很不得了的话…… 
 
    我对着忸忸怩怩的紫阳花同学反问道： 
 
    “原本你就觉得我可爱了吗……？” 
 
    “咦？我不是每天都在夸你可爱吗！？” 
 
    我想起了那个著名的网路迷因：“可爱有两种！而她对我说的可爱……大概是后者！” 
 
    不过，她口中的可爱应该不是用在吉祥物身上的那种。 
 
    所以她是认真把我当成可爱的女生来看待……！？ 
 
    全世界最可爱的紫阳花同学觉得我很可爱！？ 
 
    我露出宛如得到净化般的笑容。 
 
    “……紫阳花同学，谢谢你。” 
 
    “嗯、嗯？” 
 
    “你刚才的话让我得到了救赎。” 
 
    “是、是这样吗？” 
 
    “即使全世界都与我为敌，只要你一个人觉得我可爱……我至今的人生就没有白费了。谢谢你，紫阳花同学。” 
 
    “咦！？我刚才不是还在说要让全世界的人都喜欢上你吗！？” 
 
    “这种不会发生的事，实现不了也没关系……我得到的已经够多了……” 
 
    “小玲奈！？小玲奈──！” 
 
    紫阳花同学用力摇着我的肩膀。 
 
    呵呵呵，我好高兴啊。自我认同感逐渐填满了我…… 
 
    她这些话大概只是情人眼里出西施，比方说，就像自己养的猫再怎么丑，都会觉得它很可爱一样……但就算是这样，我还是觉得很开心。这辈子应该不会再碰到这么开心的事了。 
 
    “总、总之！我会尽我所能的！？小玲奈！” 
 
    “呵呵呵，OK──☆” 
 
    我愉悦地笑道。或许每晚都会听的小香穗催眠音声开始奏效了。 
 
    紫阳花同学在放学后的修行就这样持续了一段时间。 
 
    然而，她并没有发掘出我潜能的百亿分之一……这次修行最后就在同学会迫在眉睫的时限之前告一段落。 
 
    她看起来有些不甘心，因此或许很快就会再找机会卷土重来。 
 
    紫阳花同学择善固执与追求卓越这些我不曾见过的部分，就是我在这段日子里尽情体会到的事物。（虽然很害羞就是了！）   

  第七卷 特典 间章 第7.6章 小柳香穗与绝赞回归的催眠音声  
     “那么，请告诉我你想成为的‘理想的人物’是怎么样的人。” 
 
    小香穗在隐形眼镜上又加了一副平光眼镜，翘起二郎腿对我这么问道。她还抱着一块活页夹，看起来很像那么一回事。 
 
    “这个嘛──” 
 
    我拼命绞尽脑汁。 
 
    这里是小香穗的房间。为了挑战名为同学会的最终地下城，我正在收集宝剑、盾牌、铠甲与饰品，而现在我就在这趟收集之旅的路上。 
 
    小香穗会制作催眠音声供我使用，以补足我精神上的弱点。 
 
    “该怎么说，呢……很强势、自我中心的……” 
 
    “印象太薄弱了！” 
 
    “噫！” 
 
    我十分含糊地回答后，就被小香穗喝斥了。 
 
    她瞬间抛却性感女医师的人设，伸手对我一指。 
 
    “听好啰？凡事都要靠印象！你能多清晰地想象出你想变成的样子，成功率就会有多大的差别！” 
 
    听起来怎么像是在讲超能力…… 
 
    “可是之前Cosplay的时候，我明明就没有跟你提任何要求……” 
 
    “因为那次我只是把我希望你变成的样子强加在你身上而已。” 
 
    小香穗不羞不臊地说道。 
 
    这是在侵犯我的人权吧……？ 
 
    “所以，你想变成怎么样的？真唯唯？纱纱？还是阿紫？” 
 
    “如果可以变成Queentet的其他人，自然是很理想……可是这次的目的很不一样。” 
 
    “哦，目的啊，目的很重要呢。有了目的就可以逆推回来了。” 
 
    “是、是啊。真唯和紫阳花同学不是很温柔嘛，所以我觉得她们的形象不适合让我带着‘我可是阳角呢──！’的表情参加同学会。” 
 
    “唔呣……原来如齿。” 
 
    小香穗看起来暂且接受了。 
 
    比方说待人冷漠的真唯，或者比平时散发出更多压迫感的紫阳花同学之类的，如果她们想变成这样，多半也是做得到的。毕竟她们的人生经验远比我丰富。 
 
    然而在我心目中的她们，对任何人都能一视同仁地温柔以待。我不觉得变成她们俩之后还展现得出那种旁若无人的态度。 
 
    “纱纱呢！” 
 
    “我根本想象不出纱月同学和别人积极交流的样子！你这是明知故问吧！！” 
 
    “喵哈哈。” 
 
    小香穗笑着糊弄过去了。明明是她让我说的……这女人真过分……！ 
 
    接着她比了比自己。 
 
    “那我呢？” 
 
    “变成你也肯定做不到。” 
 
    “哦哦，为什么？” 
 
    这次她看起来不像明知故问。 
 
    但我就是很不想回答……！ 
 
    “为──什──么──呢──？” 
 
    呜呜。 
 
    “因为你太可爱了……不管做了多么无耻的事，所有人都会原谅你……只有长着你这种脸蛋的人才创造得出这种奇迹……” 
 
    “哦哦！” 
 
    小香穗用手托着下巴，双眼似乎绽放出高兴的神采。 
 
    “不管我做了什么，玲奈亲都会因为我长得好看而原谅我呢。” 
 
    “所以说！得再换成其他人的形象才可以！” 
 
    我强行改变了话题。 
 
    “能讨得所有人的喜欢、是个彻头彻尾的阳角、感觉很高贵、有些强硬，还能干脆地说出冷淡的话……” 
 
    我说着说着，心中渐渐浮现出了两个人的形象。 
 
    第一个是我的妹妹甘织遥奈。但我跟妹妹才大吵了一架，靠她解决难关未免也太没尊严了。 
 
    如此一来，人选只剩一个。 
 
    “好，我想象出来了。” 
 
    我决定在心里想象出照泽耀子的形象。 
 
    我只知道她表面上的样子。正因如此，就算是要假借她的人设，应该也很适合。 
 
    “OK──那我赶快开始工作吧。” 
 
    小香穗弯起手指细数道： 
 
    “写一个能让你在同学会上所向披靡的脚本并朗读出来，编辑之后做成音档，再把档案传给你……大概就这样。” 
 
    “感觉步骤好繁琐啊！” 
 
    仔细听完她叙述的这一连串工序，我开始觉得很对不起她了。 
 
    “有什么我能做的吗……？像是给你钱之类的……” 
 
    “唔──……” 
 
    小香穗皱起眉头。啊，从我的罪恶感中催生出来的那股强加于人的善意正在折磨着她……！我好痛苦啊……！ 
 
    她烦恼片刻后，对我嘻嘻一笑。 
 
    “那，如果哪天我喊着‘累死啦──！我不干啦──！’……” 
 
    “到时候我要在你身旁拼尽全力鼓励你……！？还是要我帮你跑腿？” 
 
    结果我错了。 
 
    “到时候你要说着‘打起精神来嘛──’然后亲我一下。” 
 
    小香穗一边戳着自己的下唇一边这么说道。 
 
    原来如此…… 
 
    “这根本就是出轨吧！” 
 
    “哎唷──♡” 
 
    她发出了娇滴滴的责难。 
 
    “如果没有玲奈亲的吻～♡我就提不起干劲了喵～♡” 
 
    “过去的伟人曾说过，干劲这种东西只要做了就有！来吧，小香穗加油！Fight！你一定做得到的！Fight！” 
 
    于是，我就像这样激励着宛如小恶魔般缠上来的小香穗，同时为她的工作加油打气。 
 
    可我对她就是恨不起来……因为她真的很可爱嘛……！   

  第七卷 特典 间章 第7.7章 男装丽人琴纱月  
     “……是这样吗？” 
 
    换好衣服的纱月同学现身了。 
 
    看到她这副模样的我不禁发出赞叹： 
 
    “呜哇……太、太合适了吧……！” 
 
    我们现在正在小香穗的家里。而纱月同学的旁边正是挺起胸膛、一脸得意的小香穗。 
 
    “怎么样！我很会搭配吧！” 
 
    “确实很厉害……” 
 
    “对吧！那是当然的啦！” 
 
    小香穗不知为何看起来非常自满。 
 
    “男装是所有玩Cosplay的女生梦寐以求的目标……能让如此出众的模特儿穿上男装，还有比这事更幸运的吗！” 
 
    是的。为了参加同学会，我需要四种神器：铠甲、盾牌、饰品和宝剑。而今天我就是来看看担任“宝剑”这个角色的纱月同学准备得怎么样了。 
 
    我拜托纱月同学扮成过来同学会接我的恋人。之所以拜托她，而非身为正牌女友的真唯或紫阳花同学，其实是因为我担心她们俩会留下不好的回忆…… 
 
    不过，真唯和紫阳花同学都点头表示：“是（小）纱月的话就没关系了”。应该说她们大概也是单纯想看看纱月同学扮男装的模样。反正肯定很合适吧。 
 
    结果就变成了现在这个样子。未免太合适了！ 
 
    “感觉有点紧呢。” 
 
    身穿厚底运动鞋、把长发塞进假发里的纱月同学正照着全身镜。 
 
    她的脸本来就长得很好看，因此只要化一点点男妆，便十分有模有样。好像韩国的偶像啊。 
 
    “但小纱你早就习惯了吧？毕竟玩Cosplay的时候就扮演过各种角色了。” 
 
    “与其说是我去扮，不如说是你要我扮的。不过，你说得没错，应该马上就能习惯了吧。” 
 
    纱月同学就这样转了一圈。因为服装选的是不会露出身体线条的样式，她的肩膀看起来比平常宽了些。 
 
    “再来就是演技指导了！” 
 
    “有必要吗？” 
 
    “当然有啊！光是走路方式就会让人起疑了！” 
 
    在女扮男装这个未知的领域，小香穗的存在实在太过可靠。 
 
    “听好啰？步伐稍微大一点，注意别内八了，还有就是肩膀要再打开一点。” 
 
    “这样吗？” 
 
    “对对！感觉很不错喔！” 
 
    不愧是凡事都能快速融会贯通的纱月同学，转眼间就把小香穗的教学全吸收进去了。 
 
    “好猛……男装界的超新星现在就要在这里诞生了……！” 
 
    小香穗激动得直颤抖。 
 
    “并没有。” 
 
    纱月冷若冰霜的声音似乎无法冷却小香穗的热情。 
 
    “纱纱！下次的活动就穿男装去吧！肯定会爆红的！” 
 
    “恕我拒绝。” 
 
    “那我就当成工作正式委托你！” 
 
    “……好吧，让我考虑一下。” 
 
    纱月同学习惯性地想拨一下头发，但什么都没拨到。因为现在的她是短头发。 
 
    “那个！” 
 
    我知道这样有些逾越，但也让我发表一下意见吧。 
 
    “可以的话，声音再低一些会不会比较好？” 
 
    “啊，对耶！我只顾着摄影时的情况了。” 
 
    对吧！ 
 
    “咳咳。”纱月同学干咳了几声。 
 
    “啊，啊，啊──怎么样？这种感觉可以吗？” 
 
    “噢噢，感觉不错耶！” 
 
    虽然她现在的声线比一般的男高中生高了点，但她的声音本来就比较低沉，所以给人的印象已经足够中性了。 
 
    纱月同学缓缓把脸凑近。 
 
    “甘织，怎么样？我做得还可以吧？” 
 
    “咦！？” 
 
    不妙，我心跳加速了。 
 
    她突然用这种低沉的嗓音对我低语，该怎么说，背上都长满鸡皮疙瘩了！ 
 
    纱月同学勾起嘴角，露出微笑。 
 
    “看来还不错嘛。” 
 
    旁观着我们的小香穗此时抱起了胳膊。 
 
    “有一股金钱的气息喵……” 
 
    “你不会是指‘琴纱月的溺爱低音耳语咖啡厅～渴望你回来的男装管家～’吧！？” 
 
    “太赞了吧……” 
 
    小香穗一脸陶醉。 
 
    哎，其实对我来说，要把纱月同学当成男性或女性都可以……只是因为她外貌散发出来的魄力最为强烈罢了…… 
 
    “好。” 
 
    小香穗回过神来，用力点了点头。 
 
    “来进行最终测试吧。” 
 
    “什么测试？” 
 
    “呵呵呵。” 
 
    她抬起手机，萤幕上显示着紫阳花同学传来的讯息。 
 
    “我快到啰～”讯息如此写道。 
 
    毫不知情的紫阳花同学按响了小柳家的门铃。 
 
    过没多久，门就打开了。 
 
    理所当然认为会是小香穗来应门的紫阳花同学“哇”了一声，眼睛睁得浑圆。 
 
    毕竟站在她面前的，是一名长得超帅的高䠷男生（？）。 
 
    “咦、咦咦？” 
 
    “濑名。” 
 
    听到对方的招呼，紫阳花同学才终于领会过来。 
 
    “啊，是小纱月！？” 
 
    “我觉得……应该和平常没什么差别吧。” 
 
    “是、是吗……？啊，这就是小香穗设计的装扮？哇，好厉害！很适合你喔！” 
 
    “这样啊，谢谢你。” 
 
    看到纱月同学露出微笑，紫阳花同学不由得红了脸颊。 
 
    “该怎么说呢……小纱月平常就已经很帅了，但帅气的地方现在又凸显了出来，应该说，真的非常帅气……” 
 
    我和小香穗躲在门后观望着她们。 
 
    “嗯呵呵，这样肯定是大成功了吧……” 
 
    我不由得嘀咕了起来： 
 
    “紫阳花同学是不是有点太动摇了啊……” 
 
    “大家不是都喜欢纱纱那种型的吗？” 
 
    确实，全人类应该都会喜欢纱月同学的脸吧…… 
 
    小香穗拍了拍我的肩膀。 
 
    “玲奈亲，别难过……” 
 
    “别用那种同情的眼神看我啊……！” 
 
    我压低声音吐槽道。纱月同学只是助我一臂之力而已！ 
 
    但另一方面，纱月同学和紫阳花同学她们…… 
 
    “你这么夸我，我会害羞的。” 
 
    “咦？是吗？我觉得我每次都在夸你耶。” 
 
    “那我每次都会很害羞的。” 
 
    “啊哈哈，这样的话，我要不要让你更害羞一点呢？” 
 
    她们正在疯狂散播某种美好的氛围。 
 
    是、是纱紫！ 
 
    纱月同学和紫阳花同学平常（？）就频频放闪，但现在这个画面格外不妙。天使般的美少女紫阳花同学和男装美人纱月同学，这样的组合太养眼了。 
 
    “NTR……” 
 
    小香穗随口说出了一个危险的词。喂。 
 
    就在这时，纱月同学回过头来。 
 
    “那么……这样应该够了吧？” 
 
    她对我和小香穗躲藏的地方说道。 
 
    “嗯，OK！OK！” 
 
    小香穗走了出去，我也跟在后头。 
 
    “啊……是小香穗和小玲奈……” 
 
    紫阳花同学不停眨眼。 
 
    小香穗笑着用手指比了个OK手势。 
 
    “能让阿紫这么心动，够啦够啦。不管是怎样的男生女生，肯定都能立刻拿下！” 
 
    “真是可靠。” 
 
    我苦笑着说了一句毫无二意的话后。 
 
    紫阳花同学的脸就变得越来越红。 
 
    ……嗯？ 
 
    她辩解似地对着我、小香穗和纱月同学大喊： 
 
    “我──我才没有心动！绝对没有喔！？” 
 
    后来，紫阳花同学又传了好多则“我没有心动”“只是太适合小纱月有点吓到而已”“你误会了”等等强调再强调的讯息给我……我完全不晓得她为什么要这样做。 
 
    其实就算心动了……也没有关系吧……？（结果下一秒她又再传了一则“真的没有啦！”的消息过来）   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-6","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/shorts","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第七卷"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-6","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第六卷"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/shorts","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["短篇"," →"]}]]}]
