1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","vol-6"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","vol-6","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","vol-6","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T55565, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度×天使动漫录入组 
 
    图源：拉菲 
 
    特典：初奈大小姐的仆从 
 
    扫图：linpop 
 
    录入：菲比 
 
    修图：撸管娘 
 
    各位贵安。呵呵，我是甘织玲奈子。 
 
    今天这个世界也真的是非常美丽呢……我爱着这世界的一切……爱着这彷佛宝石般至高无上的每一天…… 
 
    感觉转眼间就跳过了秋天，冬天已近在眼前。在这十一月的放学后，我走在路旁，踩着蹦蹦跳跳的轻快脚步（因为甘织玲奈子不会小跳步……），细细品味着这幸福的感觉。 
 
    到底发生了什么事呢？ 
 
    这个是因为呢，呵呵呵…… 
 
    我和紫阳花同学接吻了啊！ 
 
    虽说自那之后已经过了一段时间，但这种彷佛吃了无敌星星的感觉依然还在持续当中。我对我自己的自我肯定感随时都处于爆表的状态，彷佛获得了永远不会消失的开挂能力。 
 
    没错。我低头看着迎面走来的柴犬，同时将手靠在胸膛，默默倾诉这份思念。 
 
    想不到我现在竟然只要有那个意愿，就能随时要紫阳花同学吻我。怎么样？羡慕吗，小狗？ 
 
    我抬头仰望街上盛开的山茶花，露出欣慰的微笑。 
 
    确实，你也很漂亮。应该还算挺有魅力的吧？但是，和我心中那朵盛开的娇美的紫阳花相比的话就……呵呵，不好意思。把你们拿来相提并论是有点过分呢☆ 
 
    我抱着想在街头大喊『I LOVE YOU』的心情，手舞足蹈地抵达了约定的地点。 
 
    然后── 
 
    「你很慢耶～！玲奈亲！」 
 
    在眼前等着我的是小香穗，眼神还带着点怒气。 
 
    「你迟到了十分钟耶！迟到是没关系，但既然会迟到就应该事先跟我联络一下啊。」 
 
    我以优雅的动作拨起了头发。 
 
    「抱歉抱歉，小香穗。因为我刚刚和小狗还有花儿打了个招呼，不小心就迟到了。对不起啦☆不过，看在我这么可爱的份上，就原谅我吧，好吗？」 
 
    「你这家伙刚刚说什么了……？」 
 
    小香穗眯起了眼，一股压力瞬间袭来。 
 
    哎呀，不过就算被小香穗臭骂一顿，我心里依然会想着『不过我可是得到了紫阳花同学的吻呢』，紫阳花同学的吻果然有着无与伦比的力量。 
 
    哪怕以后我变得游手好闲，做什么事都吊儿郎当，但至少这份幸福是保证存在的。毕竟我可是被紫阳花同学吻过的女人── 
 
    「真受不了你耶～对吧～小紫？」 
 
    随后，小香穗对旁边站着的某人搭话。 
 
    「呃，嗯。如果你不先联络的话，我们会担心的。不可以这样喔，小玲奈。」 
 
    那位美少女──濑名紫阳花同学，轻轻地喊了声「不可以」，我预想的美好未来瞬间破灭。 
 
    可、可是，我……！ 
 
    我可是被紫阳花同学吻过的啊……！ 
 
    不过，要是现在被紫阳花同学嫌弃的话，将来就再也没有那个机会了……！？ 
 
    双脚顿时无法站稳。 
 
    我用双手捂住了脸。我是个废物。由于被赋予的幸福实在过于巨大，一时被冲昏了头，忘记了自己的本分。没错，那是我费尽千辛万苦得来的奖励。而不是得过且过就能领到的登录奖励。 
 
    我忘了最重要的一点。那就是为了能够继续拥有紫阳花同学的吻，今后我必须比以往更加努力才行。 
 
    否则的话，总有一天我会被紫阳花同学抛弃，而她的吻也将不再属于我，而是会落在其他人身上。 
 
    正因为我曾接触过这份幸福，所以更是明白它的价值所在。 
 
    我泪流满面地这样说道： 
 
    「对、对不起……我、我会努力的……以后也会一直努力！永远！为了不让你抛弃我，我会好好努力的！我会努力的啦！」 
 
    「我、我没有那么生气啊！？」 
 
    「你这女人真的很难搞耶！」 
 
    小香穗的呐喊响彻在购物中心的入口。 
 
    我真的会努力的！ 
 
    这天放学后，我、小香穗以及紫阳花同学三人，一起来到购物中心买东西。 
 
    因为只有我被老师叫去办公室，所以让小香穗和紫阳花同学先走一步。我没办法依照约定的时间准时到场，完全是我自己的不对…… 
 
    「算了，是没关系啦～反正东西也都买好了。」 
 
    我们逛完购物中心，来到了咖啡厅。 
 
    小香穗将购物袋放在旁边，一脸满足地喝着热可可。 
 
    「最近天气一下子就变冷了呢。」 
 
    紫阳花同学同样将购物袋装进摆放物品的篮子里，双手捧起香草茶的茶杯，莞尔一笑。 
 
    这两个人──小柳香穗与濑名紫阳花都是我的同学。再加上另外两人，我们这五人被称为五重奏。这个名字就好像偶像团体一样，待遇其实也没什么太大的差异。 
 
    小柳香穗是个身材娇小玲珑，头发梳成单边马尾的超级阳角美少女。她脸上总是挂着犹如太阳般的笑容，社交能力在五重奏中也是天花板级别。她人缘甚广，从高年级生到同年龄层的同学无一不疼爱她。有着『芦谷高中的妹妹』这个称号。 
 
    因为她参加了许多不同的圈子，所以如果没看手机的话，LINE的讯息好像一天之内就会堆到999条。尽管她过着我完全无法想像的人生，不过本人看起来很乐在其中。 
 
    不过，她有一个难以置信的弱点，就是一旦摘下隐形眼镜后便会解除Cos阳角的模式，变成跟我同类型的阴角。变成阴角的小香穗，实在是非常可爱，我希望她每天都戴眼镜来上学。这样我才能在她面前展示优越感！ 
 
    另外，还有一位。 
 
    濑名紫阳花同学是我的女……女……重要的人！ 
 
    她的身高和我差不多。有着一头经过仔细保养的蓬松长发，稍稍有些烫卷。她那怡人微笑的治愈效果，堪比两亿只蹒跚学步的小企鹅。既温柔，又可爱，还很亲切，实在难以想像她和我一样是人类。她是芦谷的天使。 
 
    紫阳花同学和主动与人交流的小香穗不同，基本上是很被动的，是在别人搭话后再应对那种类型的社交强者，所以她经常会陪在我身边。紫阳花同学对我来说，就像是为了在学校这个真空地带活下去的太空服。 
 
    因为我真的总是受到她的照顾，倘若有一条法律规定必须请照顾自己的人喝果汁的话，我恐怕得立刻用柳橙汁淹没紫阳花同学的家吧。当然，小香穗家也是。 
 
    然后，这么完美的美少女紫阳花同学，正在和我交往。 
 
    说实话，我现在还是搞不懂为何会和我推的女孩子发展成这样的关系，总之现在我非常幸福。 
 
    前几天我们甚至还接吻了呢，嘿嘿嘿……好像是紫阳花同学的初吻。 
 
    这是不是意味着我要背负起紫阳花同学的人生呢？ 
 
    真糟糕啊，就凭我这种人的努力，有办法让她过得幸福吗……和纱月同学那次是一旦认真面对的话就会死掉，还全力逃避现实的…… 
 
    突然想吐了。 
 
    「对不起，紫阳花同学……」 
 
    「咦！？没、没关系啦。下次如果会迟到的话尽量提前告诉我就好，真的。我，我刚才也说得太过分了，对不起哦。」 
 
    看到紫阳花同学甚至为一句「不可以」而低头道歉，我的内心瞬间有一股强烈的罪恶感袭来。 
 
    假如……紫阳花同学没和我交往的话，大概会在某个舞会上，被某国的王子或公主看上吧…… 
 
    然后她会成为受到全世界爱戴的公主，致力于国政、外交，甚至是世界和平，过着地球上最幸福的人生。而我竟然从她手中夺走了这样的未来吗……？我这个以平凡、普通为目标的量产型女子……根本犯下了滔天大罪嘛…… 
 
    「感觉玲奈亲又露出那种在想麻烦事情的表情了喵。没事的没事的，小紫不用管她啦。」 
 
    「唉唉……？可是……」 
 
    「对了，小紫，你今天还可以再留一会儿吗？」 
 
    「嗯，没问题喔。因为今天是妈妈在照顾那群小鬼头。」 
 
    「好耶！那我要点什么好呢～就点份蛋糕吧！」 
 
    「啊，那我也要一份。」 
 
    我听着小香穗与紫阳花同学笑语盈盈地聊天，决定先重新振作起来。我一个人在这里失落也实在是太扫兴了！要沮丧的话，回家窝在被子里一个人这样做就行了！好了好了，快点打起精神！ 
 
    我硬逼着自己抬起头，小香穗在这个时候递来了菜单。 
 
    「快快快，玲奈亲看一下要点什么？」 
 
    「啊，那我点巧克力蛋糕好了……」 
 
    「收到～不好意思──」 
 
    小香穗主动替我们三个人点了餐，随后缓缓起身。 
 
    「那我先去一下洗手间！」 
 
    「啊，慢走。」 
 
    她挥了挥手，留下我和紫阳花同学。气氛突然莫名地尴尬了起来！ 
 
    紫阳花同学硕大的眼眸露出担忧的神色，就这样凝视着我。 
 
    「所以，小玲奈，你是不是又有什么烦恼？」 
 
    「不、不是那样啦……就是感觉，幸福得让人有点害怕这样……」 
 
    「啊……原来……」 
 
    明明是自己说出口的，但我也不禁觉得自己实在是个麻烦的女人…… 
 
    「我还以为，自己的心意已经有稍微传达给你了呢……」 
 
    「那、那当然啦！」 
 
    眼见紫阳花同学微微噘起嘴唇（她嘟嘴了！），我手忙脚乱地找了个借口。 
 
    「我很珍惜紫阳花同学，紫阳花同学也很珍惜我！所以我才决定要加油的……不过，我总觉得自己必须要鼓起干劲，好好努力才行！所以可能因此把自己绷得太紧了！」 
 
    「唔……不过，嗯。既然你能明白的话就好了。」 
 
    紫阳花同学突然露出一抹灿烂的微笑。唔，好可爱！ 
 
    「要是有什么心事，哪怕是再微不足道的小事，也都能随时告诉我哦。因为，我也想更深入地瞭解小玲奈呢。」 
 
    「我、我知道了……」 
 
    紫阳花同学虽然这么说了……但说实话，我其实不是很想让喜欢的人看到自己讨厌的部分。这样感觉就是刻意在讨拍一样…… 
 
    所以我现在能做到的，就是尽我所能地去努力。万一真的陷入困境，像前阵子发烧那样靠自己实在是无能为力的话，到时候…… 
 
    「……我会好好依赖你的，紫阳花同学。」 
 
    「嗯。」 
 
    紫阳花同学这时终于露出了安心的微笑，然后竖起了一根手指。 
 
    「啊，如果觉得对我难以启齿，也可以找小真唯说哦。毕竟，小真唯说不定比我更好说话呢……」 
 
    「唉！？为什么要这么说啊紫阳花同学！？」 
 
    「嗯～我就是这样觉得嘛～」 
 
    紫阳花同学的语气听起来不像别有居心，但这句话却别具深意。 
 
    我听了后，顿时惊慌失措。 
 
    「不、不是那样啦！？我跟真唯……该怎么说呢！就是那种本来该互相顾虑的部分变得模棱两可的！导致彼此的距离感有点错乱了！这可不是好事啊！紫阳花同学这样绝对才是正确的！」 
 
    「真的吗～」 
 
    这个表情根本就不相信我嘛！ 
 
    紫阳花同学双手合十嗯了一声，露出了天使般的笑容。 
 
    「那么，要是你哪天能像叫小真唯那样叫我『紫阳花』的话，到时我就相信你。」 
 
    「………………………………唉！？」 
 
    我目不转睛地凝视着紫阳花同学。 
 
    这感觉就像吹风机在吹头发时突然开口说话一样，又彷佛是发现一直以为由猿猴主宰的星球其实是地球那样，让一直以来的常识从根本上遭到撼动。 
 
    「直接叫……紫阳花同学的名字……？」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    稍微愣住了片刻后，我静静地摇了摇头。 
 
    「抱歉，紫阳花同学……这点我真的做不到……」 
 
    「有这么难吗……？」 
 
    「就像大象不能飞翔一样，我真的无法直呼紫阳花同学的名字啊。」 
 
    「有这么难吗！？」 
 
    我叙述完自己对生物学上的见解后，紫阳花同学便面露难色。 
 
    「这、这样啊……那个，我好像讲得太随便了，对不起……我没想到你对于叫我『同学』的意志这么坚定。」 
 
    「就是啊。竟然要我直呼紫阳花同学的名字，就算是紫阳花同学，也要分清楚什么话能说什么话不能说喔。」 
 
    「有这么夸张吗………………」 
 
    我环起双臂后，紫阳花同学一脸失落地喃喃嘀咕。话虽如此，我也绝不能动摇这个底线。 
 
    以前，我把紫阳花同学当作妹妹的时候曾叫她『小紫阳花』，不过那终究只是在玩游戏，勉强还在接受范围。 
 
    紫阳花同学彷佛要打圆场那般，以开朗的嗓音说道： 
 
    「可是可是。听你这么一说，我好像也很难直接叫小玲奈的名字呢。」 
 
    「不管紫阳花同学怎么叫我，我也完全不介意啦。」 
 
    紫阳花同学注视着我的眼睛，同时露出了犹如大姊姊般的微笑。 
 
    「玲奈子。」 
 
    「──！？」 
 
    这么突然啊…… 
 
    紫阳花同学伸出手放在桌上，注视着我的双眼。 
 
    「嗳？玲奈子。」 
 
    「唔唔。」 
 
    感觉……感觉自己彷佛被比人类更高等的存在无条件溺爱那样，实在是非常难以抗拒，甚至还有些难为情！ 
 
    幸好我们是在咖啡厅面对面坐着，要是她在两人独处时这样对我轻声耳语，我大概一秒就会露出肚子投降了！ 
 
    「紫、紫阳花同学……」 
 
    「……玲奈子。」 
 
    她像是在唤着我似地，将手缓缓伸了过来。然而，就在我的指尖即将碰触到她的掌心之前，紫阳花同学突然把手收了回去。 
 
    「啊哈。」 
 
    紫阳花同学脸上泛着红晕，露出笑容。 
 
    「果、果然还是，有点难为情呢，小玲奈。」 
 
    「就、就是啊，紫阳花同学……」 
 
    呼啊啊啊……！我害羞地笑了笑，同时在心里长舒一口气。 
 
    我好喜欢紫阳花同学啊！ 
 
    这个人真的好可爱！实在是太喜欢了──！ 
 
    当我们两人忸忸怩怩了一会儿后，小香穗也从洗手间回来了。 
 
    她在桌子旁停下脚步，嘟囔着： 
 
    「……怎么有股酸甜的气味喵？」 
 
    「咦？」 
 
    我抬起头，小香穗像是故意在跟我炫耀一样── 
 
    「嘿咻。」 
 
    直接坐在紫阳花同学的腿上。 
 
    「什、什、什、什么！」 
 
    在教室里，偶尔也会有女生开玩笑坐在别的女孩腿上。不过这里是咖啡厅，而且她还是坐在堪称日本三景之一的紫阳花同学腿上…… 
 
    就、连我都还没坐过耶！ 
 
    小香穗如此旁若无人的举动，想必连狂人也会退避三舍。我本以为紫阳花同学肯定觉得很困扰，没想到── 
 
    「突然怎么啦，小香穗？」 
 
    「就是突然想这样！」 
 
    又是这招吗！区区一个女高中生，以为这样做能在这个残酷的社会中混下去吗！？ 
 
    而且紫阳花同学竟然完全没有厌恶！为什么啊！？ 
 
    「啊，话说回来，待会能去一趟文具店吗？我忘记帮忙买小鬼头的东西了。」 
 
    「嗯，那当然啰！」 
 
    「等等，你们怎么这么自然地在聊天啊！？」 
 
    「咦？」 
 
    紫阳花同学瞪大了双眼。 
 
    不，你用这么可爱的表情看着我也没用啊！ 
 
    「小香穗！你是不是坐在紫阳花同学腿上！？唉？这是什么状况？难道只有我能看见吗！？」 
 
    「别突然讲那种吓人的话喵，玲奈亲。这种事不是很平常吗？」 
 
    「很平常！？你平常也会这么做！？」 
 
    小香穗挪动了紫阳花同学的双手，将她的手像安全带那样放在自己的腹部。形成了从后面被环抱的姿势。喂喂喂！你给我差不多一点喔！ 
 
    「竟然把紫阳花同学搞得像自己的私人物品……！」 
 
    「你在说什么啊，玲奈亲？虽然你讲得好像我在无理取闹一样，但我这么做小紫也会很开心喔。」 
 
    「怎么可能啊。」 
 
    小香穗「啧」了三声，同时一脸得意地摇了摇手指。顶多只有宠物或者小宝宝还是孙子坐在腿上才会高兴吧……我是这样以为的，但是…… 
 
    「对吧～」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    近距离感受到小香穗的灿烂笑容，紫阳花同学的脸微微泛红，点了点头。唉！？！？！？ 
 
    紫阳花同学，我们两个刚刚气氛不是还挺不错的吗！？ 
 
    她现在从背后拥抱着坐在腿上的小香穗，同时露出像是半夜偷吃甜甜圈被家人发现了的那种害羞表情。 
 
    「因为，小香穗真的太可爱了嘛。」 
 
    这点确实没办法反驳…… 
 
    「我家有两个弟弟对吧？虽然很可爱，但都是男孩子……所以，我真的非常喜欢娇小的女孩子……你看，小香穗的手也比我的小巧许多。真是神奇呢，明明我们的身高也只差了五公分左右。」 
 
    「好痒啊喵～」 
 
    小香穗眯着眼，笑得合不拢嘴。我看着在眼前上演的「紫香甜蜜互动」，感觉一切都快要不能相信了。 
 
    不过，确实是这样……在学校的时候，当紫阳花同学与小香穗两个人在一起，好像就会弥漫着一股疗愈的氛围……可是……！ 
 
    「啊，蛋糕送来了。呃，可是这样坐着好像不太方便吃蛋糕呢？」 
 
    「那我来喂你吃吧。」 
 
    「好～」 
 
    「！？！？」 
 
    难道，当经常与人亲密互动的紫阳花同学，与经常与人亲密互动的小香穗腻在一起时，就会变成这样吗……！？ 
 
    两人都露出一副见怪不怪的表情，甚至比和我在一起的时候还亲密嘛！ 
 
    这时，小香穗突然瞥向了我。 
 
    「玲奈亲，你该不会羡慕了吧？」 
 
    「唉！？没、没有啊！？」 
 
    「哦～这样啊这样啊。算了，毕竟小紫的腿上，可是我的专属座位呢。」 
 
    她说这话的表情，就像个性恶劣的小少爷跑到在央求玩具的小孩面前，抱着刚买到的同款玩具得意地在他眼前炫耀一样。 
 
    「给我出来外面！」 
 
    「唉？唉！？」 
 
    紫阳花同学顿时惊慌失措。糟了。 
 
    「小玲奈，对不起。那个，这样，不可以吗……？」 
 
    「啊，不是，我的意思是……」 
 
    听到紫阳花同学歉疚的声音，我的脑海顿时一片空白。完蛋了。我明明不是那个意思啊！这一切全都是小香穗的错！ 
 
    「紫阳花同学没有错，不要紧的！紫阳花同学所做的一切都是正确的，虽然人类可能会因为愚昧无知而不时误入歧途，但我相信终有一天我们会找到共存的道路！」 
 
    「这是，什么意思……？」 
 
    「只不过是玲奈亲又在胡言乱语而已喵。」 
 
    小香穗就像伸着懒腰目送上班族通勤的野猫那样说着，从紫阳花同学的腿上起来了。 
 
    「不过，感觉这样也不方便吃蛋糕，我就先让开啰。」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    小香穗以开朗的嗓音这样说道，回到原来的位子上。我瞪了她一眼后，小香穗却一脸得意地朝我抛了个媚眼。这完全就是在嘲讽我吧！？ 
 
    「不过，小紫真是个好姊姊呢～」 
 
    「呃，唉～？有吗？」 
 
    两人享用着蛋糕，将话题拉回日常对话。而我的心还因为刚刚的画面跳得七上八下的…… 
 
    「你一直都以弟弟们为优先，既温柔又漂亮还这么可爱，简直最强嘛。我也好想有个像小紫一样的姊姊喵。」 
 
    这点我同意。 
 
    「你太夸奖我了啦。话说，小香穗之前不是说过你也有个姊姊吗？」 
 
    「啊──对。我家爸爸再婚后，我就多了个义姊呢。」 
 
    咦？是这样啊。 
 
    小香穗将叉子含在嘴里，含糊不清地说道： 
 
    「啊，不过我们不太常说话啦。兴趣好像也完全不一样，该怎么说呢，就是彼此都还在摸索该怎么相处那样？」 
 
    「就像家里有个陌生人一样……」 
 
    「对，就是这种感觉。」 
 
    我代入了自己想像了一下，确实是非常尴尬。不过，小香穗跟我不一样，她应该很快就能打好关系。 
 
    「嗯──说不定她讨厌我呢。毕竟我可是美少女嘛？」 
 
    小香穗装模作样地把手放在脸颊上眨了眨眼。然后噗嗤一笑。 
 
    「如果是像小紫这样的姊姊，应该很快就能打成一片了吧。或者是像玲奈亲这种天然呆的姊姊。」 
 
    「天然呆！？」 
 
    唉？第一次有人这么说我…… 
 
    我一直以为天然呆指的是那种『我不能吃蛋包饭啦☆因为这样小鸡们不就太可怜了吗☆哭哭～☆』的女生。 
 
    那是我吗？不是吧？那我应该不是天然呆？这样证明结束了吧？ 
 
    「啊，不过，小玲奈确实和妹妹处得很好呢。」 
 
    「唉──……？」 
 
    不知为何，被紫阳花同学这么一说，反而让我有种想极力否认的冲动。 
 
    「玲奈亲的妹妹，就是在练习篮球时还过来帮忙的那个女孩吧。」 
 
    「嗯。她的名字叫遥奈，是个礼仪端正又认真的好孩子呢。」 
 
    「不过玲奈亲倒是在拼命摇头呢。」 
 
    「为什么！？」 
 
    紫阳花同学说的是谁家的遥奈啊？说不定附近也有一户姓甘织的人家。 
 
    「我家那个妹妹……目中无人，又狡猾，吵架还很厉害，随时想要在姊姊面前摆架子，简直就是害群之马。」 
 
    「说得也太难听了吧。」 
 
    「你说的是哪个小遥奈啊！？」 
 
    真奇怪。紫阳花同学和我对她的印象完全对不上。难道那家伙是双重人格吗？ 
 
    「呃，就是说，很难坦率地夸奖自己的家人对吧？」 
 
    紫阳花同学漂亮地圆场。我其实有点想公开妹妹的「恶行清单」，但我怕因为这样被她们认为是个鼠肚鸡肠的女人，最后还是忍住了。感谢我吧，妹妹。 
 
    「哦，这样说来，我们三个是五重奏里面有兄弟姊妹的组合呢。毕竟真唯和小纱好像都是独生女。」 
 
    「小香穗是妹妹，我和紫阳花同学是姊姊，对吧。」 
 
    语毕，小香穗用手捂住嘴，对我露出淘气的笑容。 
 
    「总觉得玲奈亲一点也不像姊姊呢。更像是小女儿。」 
 
    「你是说我像是被溺爱长大的吗！？」 
 
    我这样大喊后，紫阳花同学也跟着笑了起来。 
 
    不对不对，我明明表现得很像个姊姊吧！？对吧？小紫阳花！对吧，对吧！？ 
 
    愉快的购物时光结束后，我踏上归途。 
 
    呵呵呵。我还是第一次自己买了鞋子。 
 
    没有依靠妹妹的力量！我在高中改头换面之后竟然会有如此的进化，真是了不起啊～搞不好明年就能去星巴克随心所欲地（？）点什么星冰乐了。 
 
    当我离开最靠近家里的车站，在快要回到家的地方，突然看见了一个熟悉的身影。 
 
    坐在公园秋千上的，正是刚刚话题中提到的妹妹──甘织遥奈。 
 
    奇怪？她在干嘛？ 
 
    她穿着国中制服，一摇一摆地晃着秋千。因为身上还背着上学用的包包，应该是刚放学。不过这时间她应该还在参加社团活动才对。 
 
    不知为何，感觉她的氛围有点阴沉。远远望去我也看不太清楚……她该不会是受了什么打击吧？ 
 
    哈哈～原来是这样啊。 
 
    我顿时灵光一闪，得意地笑了起来，同时走近妹妹。 
 
    「看来你有什么困扰是吧，妹妹。」 
 
    「姊姊？」 
 
    妹妹抬起头，疑惑地皱起眉头。 
 
    「……怎样？你的表情很恶心耶。」 
 
    这家伙……立刻又讲这种不该对阴角说的话……要是我因此受伤在这里哭天喊地要怎么办啊？这样她肯定会头疼吧。干脆真的这么做好了？ 
 
    我将这种邪恶的念头赶出脑海，在她旁边的秋千坐下。 
 
    「就让我来猜猜看你为什么会在这里吧。」 
 
    「……啥？」 
 
    「你肯定是把家里钥匙搞丢了吧。而且手机还没电了。所以无计可施的你只能在这里荡着秋千，就在这时，救世女神出现了，对吧。」 
 
    我用大拇指指着这个救世女神（姊姊），妹妹盯着我看了一会儿后，像是第一次见到考零分学生的老师那样，重重地叹了口气。 
 
    「姊姊……你真的很呆耶……」 
 
    「什么意思啊！？」 
 
    竟然用痛彻心扉的口气讲这种话，这家伙…… 
 
    「你再这样说的话，我可不带你进家门哦！」 
 
    「我有钥匙啊。」 
 
    「什么……」 
 
    「再说，就算钥匙搞丢了，我也会去朋友家待到晚上。手机没电的话，也可以叫朋友借充电器给我。」 
 
    「这套论述竟然这么无懈可击……你该不会是为了对我设圈套才在这里等我的吧……？」 
 
    「……姊姊……你真的很呆耶……」 
 
    「你又说了──！」 
 
    亏我还亲切地来关心她──！虽然有一半目的确实是来嘲笑她的就是！ 
 
    「那个。」 
 
    「……嗯？」 
 
    妹妹指着我手上提的纸袋。 
 
    「很难得嘛。你去买了鞋子？姊姊自己买的？一个人去买的？」 
 
    「我好歹也是可以一个人去买鞋子的啦。」 
 
    我倔强地回嘴。然而妹妹却冷眼看着我。 
 
    「真可疑。」 
 
    「什、什么？哪有，一点也不可疑好吗！这种事很简单啊！不就是拿着商品到收银台再用日币支付店员要求的金额而已吗！？」 
 
    「这个品牌，现在在女高中生之间很流行。大家都说价格合理、品质也很好，而且还是百搭的那种。姊姊不可能一个人就偶然挑到这种款式。」 
 
    我脑中突然浮现举着牌子的小香穗，上面写着『是我推荐这品牌的』。所以我赶紧摇头否认，把她赶出脑海。 
 
    「这、这种事我起码还是知道的！」 
 
    「哦～～算了，是无所谓啦。」 
 
    呼……我又赢了。成功彰显了身为姊姊的威严……不过，为什么心里这么空虚呢？我懂了，因为胜利就是如此空虚吗…… 
 
    妹妹一脸无所谓地荡着秋千。 
 
    「那也就是说，今后不管什么东西你都能自己一个人去买了对吧。我终于能卸下重担了。以前为了协助姊姊在高中改头换面，我还一直陪你挑化妆品、去美容院还有买衣服呢，而且还全都是无酬劳的付出。哎呀～你以后可以自己去努力了呢。」 
 
    「你这卑鄙小人！」 
 
    在夕阳余晖底下，我如此呐喊。 
 
    「我怎么可能一个人去买东西啊！绝对不行！（※是真的不行！）其实是朋友帮我挑的啦！」 
 
    「那你一开始就别吹牛，老实承认不就好了吗？」 
 
    妹妹用一种冷淡的眼神看着我。 
 
    这家伙，到底有没有把我这个做姊姊的威严放在眼里啊！ 
 
    呜呜，不可原谅……明明比我还小两岁，竟然这么嚣张…… 
 
    「我从爬行学会用双脚走路的时候，你明明还是个卵子……！」 
 
    「非得追溯到那么久以前才有办法展示优越感，这样不会太可悲了吗？」 
 
    所言甚是。我整个人一下子沮丧了起来。真想就这样化为贝壳，或者，好想现在重新投胎成紫阳花同学的妹妹，集她的宠爱于一身。 
 
    「啊──真是的。有够麻烦的……抱歉抱歉，我刚才说得太过分了啦。」 
 
    妹妹从秋千上一跃而下，粗鲁地摸了摸我的头。 
 
    「呜呜，我被瞧不起了……」 
 
    「对不起啦──是我讲话太嚣张了──其实，姊姊很努力了。居然交到了可以一起逛街的朋友，要是让一年前的我听到，肯定不会相信的呢。好啦好啦，你很了不起，很伟大哦～来，举高高～」 
 
    简直像是在对待婴儿一样嘛……我直接抬起头，和妹妹对上了视线。 
 
    妹妹将手扠在身材姣好的腰间，歪了歪头。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不是……被遥奈这么一夸，感觉内心的防卫机制就突然启动了……」 
 
    「哇。好烦。」 
 
    「你这家伙──！」 
 
    「好啦快回家吧。天气也开始变冷了。」 
 
    妹妹自顾自地转身，快步走出公园。这家伙也太自由了吧！你是海贼王吗！ 
 
    我连忙追了上去。 
 
    「啊，路上可以去一下便利商店吗？我想吃冰淇淋。」 
 
    「你刚才不是才说天气变冷了吗……」 
 
    「冰淇淋是例外吧。好嘛，这次我让你请客。」 
 
    「我才刚买了鞋子而已耶！？」 
 
    「唉～？你不是老说『姊姊的威严』什么的吗？」 
 
    「到底是怎样啦！好啦，我请你就是了！当姊姊真的一点好处也没有──！」 
 
    我走在个子比我还高的妹妹身旁。妹妹开心地笑着，早已感觉不到刚刚在公园里的那种阴沉的氛围。 
 
    真是的……这家伙真的从以前就很目中无人，又狡猾，吵架还很厉害，随时想要在姊姊面前摆架子，简直就是害群之马，根本没什么需要我为她担心的。是说，我根本没在担心她！ 
 
    「话说，姊姊。」 
 
    妹妹停下脚步。我稍微走了几步后才「嗯？」一声回头看她。 
 
    妹妹静静站在夕阳底下。就我这个姊姊来看，妹妹和平常没什么两样。这个一如往常的妹妹正想对我说些什么。 
 
    「……你的头发是不是太长了？差不多该去美容院了吧？」 
 
    「唉？啊、嗯。」 
 
    这话让我突然感到不太对劲，彷佛是原本不会转弯的球突然拐了个弯。 
 
    我总觉得她原本应该是想说别的，但也只是我这样觉得。 
 
    「美容院吗……唉？美容院？」 
 
    「嗯。毕竟你说自己一个人也会努力的嘛。」 
 
    妹妹扬起嘴角笑了笑，我胸口顿时一阵抽痛。 
 
    「所以我刚刚不是否认过了吗！？好嘛遥奈，你就陪我一起去啦！」 
 
    「唉～可是我现在正在留长头发啊。」 
 
    「我请你吃两份冰淇淋！」 
 
    「该怎么办呢～」 
 
    我小跑步跟在开朗大笑的遥奈身后。我想，我和遥奈之间应该会一直这样互相斗嘴吧。这样的关系在我于高中改头换面之前就从未改变，今后应该也会永远持续下去。 
 
    但是，事实并非如此。 
 
    如同头发会慢慢变长。剪掉的头发也不会再回来一样。就算是姊妹，也逃不过这种无可避免的命运。 
 
    我很快就会知道这一点。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「姊姊～要走啰～」 
 
    「啊、嗯。等等我。」 
 
    我拖拖拉拉地穿上鞋子。这是前几天与小香穗和紫阳花同学一起逛街时买的那双运动鞋。 
 
    我急忙起身后，差点一个没站稳往前倒下去。喔哇。 
 
    「你在干嘛啦？」 
 
    妹妹扶了我一把，我总算是找到了平衡。好险。 
 
    「都、都要怪遥奈催我吧。」 
 
    「不是，那是因为预约的时间快到了，当然要催你啊。是睡到中午的人不对。」 
 
    她露出一副理所当然的表情说着天经地义的话。这个理所当然星人……！ 
 
    「今天有很多事情要做，动作快点。首先是去美容院。」 
 
    「嗯、好。」 
 
    我一路小跑跟在健步如飞的妹妹身后。 
 
    我们去的美容院在稍远的车站附近。妹妹第一次推荐这间店给我的时候，我还觉得『我这辈子从来没想过竟然要为了剪个头发而搭电车……』。 
 
    今天是假日。妹妹的社团活动好像难得休息，从一大早她就在家里忙来忙去。 
 
    令人难以置信的是，这女人竟然连假日都会习惯在早上七点起床，拜她所赐，害我也被妈妈叫起来一起吃早餐（不过我都会睡个回笼觉，所以才会拖到现在才出门）。 
 
    我踩着规律的步伐走向车站，同时这样询问。 
 
    「你一大早起来都在做什么啊？」 
 
    「做什么，就很普通地去跑步而已啊。」 
 
    「我可不觉得早上起来晨跑的人算普通耶……」 
 
    「跑完步后冲了个澡，帮忙准备早餐，写写作业，陪妈妈一起去洗衣店，然后看了些影片，再帮忙准备午餐。」 
 
    我顿时颤栗不已。这生活方式也太规律了吧……！ 
 
    「你以后该不会打算出版什么随笔书吧！？」 
 
    「不是，这很普通啊。」 
 
    「不要什么事都把『普通』挂在嘴边好吗！就是因为有你这种人，才会搞得大家心中的普通生活门槛无限攀升啊！你怎么就不能意识到自己是个天赋异禀的努力超人啊！」 
 
    「什么意思？这是在夸我吗？？」 
 
    妹妹歪着头这样询问。这是在讽刺你啦！ 
 
    我们去的那间时尚美容院好像是遥奈从朋友那儿打听来的。 
 
    虽然我不是很清楚，但阳角们似乎都有自己中意的美容院。原来如此，我懂我懂。就像我玩FPS游戏的时候，也是非用特定的滑鼠不可，否则会玩得很不顺。应该是类似的道理吧。 
 
    「你好～」 
 
    妹妹换上面对外人时的笑脸，向柜台的大姊姊打了招呼。 
 
    「啊，小遥奈。还有姊姊也来啦。你们好。」 
 
    「你、你好。」 
 
    没错，在这里我被称呼为『姊姊』。充其量也不过是妹妹的附属品。就像买新手机附送的耳机一样。但也正因为如此，我反而感到很自在。 
 
    「设计师待会就来了，请把包包放进置物柜稍等一下哦～」 
 
    在店员的引导下，我们在沙发上等了一会儿，随后我和遥奈被安排到相邻的座位。 
 
    「小遥奈，今天要怎么剪呢？」 
 
    「啊，那就麻烦你把浏海稍微修一下，再把长度整理一下就好！」 
 
    旁边传来妹妹清脆响亮的声音，活脱就是个体育社团的女孩。她伪装得依然如此完美，感觉无论是谁都会对她有好印象。也难怪她能骗过紫阳花同学。 
 
    没过多久，每次都负责我的设计师也到了。 
 
    「哦～☆是姊姊耶，好久不见～☆见到你真的好开心呢～☆」 
 
    出、出现了──！ 
 
    「请、请多指教！」 
 
    我学着妹妹的样子，唯独声音很有活力，但依然低着头。 
 
    「多指教～☆」 
 
    负责我的美容院设计师，是个彻头彻尾的辣妹。 
 
    发色是金发，发梢染着粉色渐层，闪闪发亮的妆容搭配紧身牛仔裤。甚至还穿着露肚脐的衬衫。太可怕了！ 
 
    「所以呢，所以呢？今天要用什么风格？要可爱点？优雅点？还是想来探索一下新世界呢？」 
 
    「呃、那个、那个。」 
 
    新世界是什么啊…………是在说《航海王》吗？虽然辣妹好像的确都很喜欢《航海王》……！ 
 
    至于为什么她会成为我的设计师呢？因为预约时妹妹问我『有没有想指名的设计师？』那时我却没回答，这是我的错吗？我可是第一次来这间美容院，谁知道要指名哪个设计师啊！ 
 
    对了，手机。我事先在手机里备注了该说什么，我真是太聪明了！毕竟我总不能一直都依赖妹妹嘛！ 
 
    「那个，其实我……」 
 
    「染个头发感觉也很可爱呢☆啊，是说姊姊感觉满适合渐层手刷染（Balayage）的嘛？学校那边怎么样？校规算严吗？」 
 
    「唉？渐层？唉？」 
 
    「就是以低对比颜色染发，给人一种自然的感觉啦～☆哇哦，小姊姊，你用亮色的发色应该会有超强的加成效果哦？」 
 
    辣妹设计师的笑容好有压迫感。是说她刚刚的那番话我根本听不懂。 
 
    这让不能一心二用的我顿时语塞，现场涌起一股奇妙的沉默，这种尴尬的感觉让我的背后直流冷汗。 
 
    为什么美容院的员工，都把来店里的客人当成时尚指数爆表的超级女孩来接待啊？拜托你们调整成适合我的等级好吗？ 
 
    就像游戏创建角色的画面那样『在我们这有18款发型提供选择』之类的！高自由度的自订功能可是深度游玩的要素啊！ 
 
    就在我手足无措时，妹妹插嘴说道： 
 
    「啊，不用那些啦。帮姊姊剪平常那种发型就可以了！」 
 
    「了改☆」 
 
    辣妹美容师用手指比了个圆圈，爽快地同意了。得、得救了…… 
 
    我用眼神向妹妹传达感谢之意，但她完全不看我一眼，反倒和她的设计师热络地聊起天来……算了，是没关系啦！ 
 
    总之，我好像脱离了危机。 
 
    「那我要开始啰～☆」 
 
    「麻、麻烦你了。」 
 
    呼。这下子总算搞定了。再来只需要开始自动模式就行。 
 
    这是只要时间经过，发型就会自动整理好的系统。由于我并不讨厌头发被剪掉的感觉，干脆就闭上眼睛享受这种舒适感吧…… 
 
    「话说，小姊姊最近学校还好吗？」 
 
    「唉！？」 
 
    闲聊时间就这样开始了。现在开始才是真正的地狱……！ 
 
    「姊姊。接下来我们去逛服饰店吧……呃，姊姊？姊姊──？」 
 
    「啊，啊啊……嗯……」 
 
    离开美容院，与被打理得整齐漂亮的发型相反，我的脸部表情早已瘫痪。 
 
    「为什么美容师这么会聊天啊……真希望能在现代重建巴别塔，只消灭掉美容师的语言就好了……」 
 
    「你在说什么啊……」 
 
    妹妹冷冷地看着我。唔。 
 
    「因为，在无处可逃的状况下被迫进行日常对话，这根本是刑罚嘛……」 
 
    「会这样觉得的，全世界就只有姊姊而已喔。」 
 
    「你骗人！」 
 
    妹妹可能不晓得，但我可是有不少伙伴呢！像是在社群网站上……没错，在社群网站上！ 
 
    「我的社交能力已经几乎耗尽了……今天就这样低调地过完一天吧……」 
 
    「是无所谓啦。」 
 
    妹妹和我来到车站前的商店街，目的是买冬装。 
 
    「话说，姊姊要是那么想买冬装，上次和朋友去买不就好了吗？」 
 
    「这、这个嘛。」 
 
    我的视线左右漂移。 
 
    这想必是妹妹永远不会理解的烦恼吧……我认命地开口说道： 
 
    「和朋友一起买衣服，不是很难为情吗……」 
 
    「唉？为什么？」 
 
    「因为，那感觉就是在考验我的品味啊。」 
 
    「？？」 
 
    妹妹不禁疑惑地歪了歪头。 
 
    我是个对新手很友善的女人，所以就用简单易懂的说法解释一下吧。 
 
    「听好啰？和朋友一起去买衣服呢，在某种意义上就是证明自己品味的场合。如果挑了件俗到爆炸的衣服，朋友们肯定会吐槽说『哇塞w不是吧w这是在搞笑吗？w』之类的。以后每当要选东西时还会加上一句『我又没问甘织w』，一辈子都会被取笑的喔。」 
 
    「哇……这人真麻烦……」 
 
    这家伙！居然跟小香穗说一样的话！ 
 
    「活在这个世上的，就只有姊姊会有这种想法啦。」 
 
    「真的有啦！像是在社群网站上面！」 
 
    所以我才会要求小香穗告诉我店名，自己一个人来买鞋子。就是为了不被任何人看到！ 
 
    我懊恼地抱着头。 
 
    「更可怕的是，万一有人征求我对穿搭给出意见怎么办！我明明连自己的事情都搞不清楚了，怎么可能知道别人适合什么衣服！我的朋友确实都是好人！但是好归好，她们到时候肯定也会觉得『是说，这孩子品味已经超越糟糕，到了灾难级别呢w』！我不要这样！」 
 
    「姊姊，你活得开心吗？」 
 
    她纯粹出于好奇这样询问。 
 
    不清楚……或许难受的时候居多吧…… 
 
    「不对，我很开心……最近……非常开心……」 
 
    「是吗……那就好……」 
 
    妹妹拍了拍我的肩。 
 
    「所以，趁她们还没发现我的品味很差之前，设法提升一下我的品味吧，遥奈。」 
 
    「你也真是厚脸皮耶。」 
 
    妹妹笑了笑。 
 
    「我之前买的那些时尚杂志之类的，你都看过了吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    「你回答得很不干脆耶。」 
 
    「我是有看啦，但感觉完全没学到什么……因为模特儿都长得很美嘛……既然是美女，不管穿什么当然都好看啊……」 
 
    「又来了又来了，你最好快点抛弃这种偏激的想法喔。」 
 
    「唔……」 
 
    「首先要决定自己喜欢的风格啊，比如说是可爱、休闲或者是时尚风格，学习这种风格的穿搭，接着记住经常出现的流行元素。再来就是着重在穿搭方式、配件和配色之类的……不过，光这样说应该也听不懂吧。」 
 
    看着我逐渐憔悴的表情，妹妹露出苦笑。 
 
    「下次有空时我再教你怎么看。到时也用个Face Match吧。」 
 
    「Face Match？」 
 
    「有个App可以把自己的照片套在模特儿的脸上看合不合适。不过毕竟体型或骨架之类的都不一样，所以不会百分之百准确，但大致可以知道这种风格和自己搭不搭。」 
 
    「原来还有这种东西……唉，该不会除了我以外的所有人类都知道吧……？」 
 
    「这我就不晓得了。」 
 
    妹妹叹了口气，耸了耸肩。 
 
    「不过，不知道也不是什么坏事。只要你有意愿去学，就一个一个慢慢记住就好了嘛。毕竟你就是不断地累积努力，才能交到朋友的嘛。」 
 
    「好……我会加油的……」 
 
    「嗯，坦率是最好的。」 
 
    我内心暗想，这是我的台词吧。妹妹坦率的时候就会非常正经地教导我。也因为这样，我总是无法离开这个女人。 
 
    「这就是软硬兼施啊……」 
 
    妹妹脸上挂着可爱的笑容，这样反问。 
 
    「还是说只要来硬的就好？」 
 
    「难道就不能只有软的那边吗？」 
 
    「要是时薪有2000圆的话，我倒是能考虑一下。」 
 
    「好贵！」 
 
    「因为姊姊只要被宠，就会得寸进尺嘛。」 
 
    我心中的纱月同学点了点头，说了句『是啊』。我绝不能让这两人联手，会是最糟糕的组合！ 
 
    「你又懂我什么了！」 
 
    我不甘心地这样呐喊。妹妹没停下脚步，而是直接走进商店街内的一家服饰店。 
 
    这样我不就成了在街上鬼吼鬼叫的怪人了吗！每次都翻脸不认人──！ 
 
    为了感谢妹妹今天一整天陪我去美容院还有逛街购物，我请她吃了蛋糕套餐，随后我们两个踏上了归途。 
 
    在夕阳映照下，妹妹浅浅一笑。 
 
    「哎呀，姊姊当时那个反应真的很好笑。」 
 
    「就算这样你也不该叫我去问店员啊，这难度也太高了吧！」 
 
    我双手提着购物袋。不知为何连妹妹买的那份也一起提着。为什么啊？大概是因为我是姊姊吧，徒有虚名的那种…… 
 
    「那是因为你的社交障碍太严重了。就算不看那些时尚杂志，最瞭解流行的究极存在依然是服饰店的店员啊。你只要问『你觉得哪件比较适合我～？』轻松地利用一下她们就行了。」 
 
    「这样有可能会被骗得团团转，帮她们处理掉仓库里面卖不出去的库存吧！」 
 
    「你怎么偏偏就这么相信人的恶意啊？？」 
 
    妹妹纯粹地这样询问。 
 
    真奇怪，妹妹这个阳角反而相信人的善意，个性内向的我却遭到人的恶意污染……正常来说应该反过来吧……？ 
 
    「哎啊～伤脑筋。虽然今天陪你逛了一天，但看来姊姊还不能从我的课程毕业呢。」 
 
    「对不起，我是个不成材的学生……」 
 
    「马上就像这样自怨自艾的。」 
 
    妹妹傻眼地揶揄我，让我顿时无言以对。 
 
    她对我的一切都瞭若指掌，将来我大概也无法赢过她吧。 
 
    不管我交了多少朋友，甚至还交到了恋人，唯一能毫无保留地倾诉真心话的对象，或许也只有家人──说得更准确一点，大概只有妹妹吧。 
 
    经历了球技大赛的一番激战后，我体会到有时也需要被人讨厌的勇气……话是这么说，如果能不被人讨厌的话自然是再好不过。 
 
    我不该把甘织玲奈子因为负面想法而愤世嫉俗的这一面让其他人看到。 
 
    因此，妹妹对我来说，是必要的存在。 
 
    ……大概吧。 
 
    「奇怪？」 
 
    走在前方的妹妹回头看过来，停下了脚步。 
 
    「姊姊，你走路是不是怪怪的？」 
 
    「咦？」 
 
    我心头一惊。 
 
    「没、没什么啦。」 
 
    妹妹无视了我的回答，直接绕到我身后。 
 
    「啊，该不会是鞋子不合脚吧？从什么时候开始的？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    我转过头，试图逃避追问，但这招对妹妹根本不管用。 
 
    「从什么时候开始的？」 
 
    「……从咖啡厅出来的时候。」 
 
    其实，脚已经痛了好一阵子。虽然我一直装作若无其事的样子……结果还是被她看穿了。 
 
    「你为什么不说一声啊？」 
 
    妹妹双手扠腰，一脸无奈地看着我。 
 
    「呜呜，我就不想说嘛……」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为这是我第一次自己买的鞋子啊……」 
 
    「？」 
 
    妹妹歪着头感到不解，随即像是恍然大悟那般说道： 
 
    「哦，因为你没经过我的建议买了鞋，结果穿起来不合脚，你怕被我笑说『自己一个人什么都做不好吗！』是吗？」 
 
    「呜呜呜呜呜。」 
 
    我因屈辱低下头，握紧了拳头。 
 
    脚现在感觉超痛的，简直糟透了。所以我才不想被她发现啊！ 
 
    「笨～蛋！」 
 
    「你、你说什么──！」 
 
    我抬起头，才发现妹妹已经转身背对着我，弯下腰这样说道： 
 
    「上来吧。」 
 
    「……什么？」 
 
    「马上就到家了。我背你回去吧。」 
 
    「啥……」 
 
    我听到这句话，反覆眨了眨眼。 
 
    「什、什么啦！？我可是姊姊耶！」 
 
    「我的身体练得比较壮。」 
 
    「这有什么关系吗！？」 
 
    「你很啰嗦耶。脚很痛对吧。好了，没人在看我们。快──一──点──」 
 
    「你之后肯定会敲诈我请你冰淇淋……」 
 
    「不会啦！」 
 
    「……真的吗？真的是真的？」 
 
    「真的！你很烦耶！」 
 
    由于妹妹回头狠狠瞪了我一眼，我只能放弃抵抗，把身体趴在妹妹背上。 
 
    「可恶……」 
 
    我认命之后，将购物袋挂在手肘上，用双手环过妹妹的脖颈。 
 
    「这时候该说谢谢才对吧！」 
 
    「谢谢……！」 
 
    「我还是第一次听到这么没诚意的谢谢呢。」 
 
    妹妹一边嘟囔，一边稳稳地背着我往家走去。 
 
    与内心五味杂陈的我不同，妹妹的步伐无比平稳。彷佛背个人根本没什么大不了一样。 
 
    「……我很重吧。」 
 
    「完全不会。是说，我之前还有帮忙把扭到脚的同学送去保健室呢。」 
 
    「你是说真的的真的的真的的真的吗？我最近体重又增加了耶。」 
 
    「的确。就这层意义上来说好像超级重的。哇～好重喔～应该有两百公斤吧～」 
 
    「你这家伙！」 
 
    我真想狠狠敲她的后脑勺！不过毕竟她都肯背我了，这样做也太没良心了。因为内心的不爽无处发泄，我只好掐了自己的手臂，结果只是让痛苦加倍而已。 
 
    「是说，姊姊。」 
 
    「……怎么了？」 
 
    「你觉得人生开心吗？」 
 
    我听了后一时语塞。 
 
    这问题刚刚才回答过吧…… 
 
    「……很开心喔。最近真的很开心。」 
 
    「那就好。」 
 
    我从这个角度看不到妹妹的脸，也不晓得她为什么突然问这个。 
 
    「感觉遥奈好像……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……长大了呢。」 
 
    在这个瞬间，对话戛然而止。 
 
    忽然间，我隐约想起小时候似乎也曾有过这样的经历……就在我快回想起这段回忆时，感觉到遥奈浅浅一笑。 
 
    「是啊。」 
 
    我们很快到家了。 
 
    我帮脚上的擦伤消毒，贴上OK绷，然后去洗了澡。 
 
    隔天，发生了那件事。 
 
    我吃完早餐后，回房间去拿包包。走回去的途中，正好在走廊遇到妹妹。 
 
    「啊……那个。」 
 
    「嗯？」 
 
    「……就是昨天，那个，谢谢你……」 
 
    虽然实在很难为情，但做人至少要懂得感谢，我全力转开视线，同时这样说道。然而遥奈却像是完全不记得发生了什么事那样歪了歪头。 
 
    「嗯？不会啦，那没什么。」 
 
    喂！我好不容易才鼓起勇气的耶！这个家伙也太不领情了吧！ 
 
    这瞬间更加验证了我的理论。阳角因为人生密度太过充实，几乎不会把阴角念念不忘的事情放在心上。虽然我也是成功在高中改头换面的阳角啦！ 
 
    算了，还是去学校吧……正当我这样想，准备迈出脚步时，察觉到一件事。 
 
    妹妹还穿着睡衣。她早已受到晨练这种神秘的文化薰陶，基本上应该会比我更早出门才对。 
 
    「咦？你社团活动休息吗？」 
 
    听我这样问，妹妹停下脚步。 
 
    在我这个做姊姊的眼里看来，妹妹的样子和平常没什么两样。 
 
    表现得一如往常的妹妹就这样微微回头，开口说道： 
 
    「不是。」 
 
    她爽朗地抛下了这句话。 
 
    「我从今天起，要拒绝上学。」 
 
    我听了后愣在原地，看着妹妹踩着轻盈的脚步从我身旁走过。我慌忙地转身面对她，妹妹却催促着我说「快点快点，你上学要迟到啰」。 
 
    我愣住整整三秒后，然后难以置信地回问： 
 
    「啥！？」   

  第六卷 第一章 冲击性的宣言，害我的心脏已经不行了！  
     甘织遥奈从小就是个精明的孩子。 
 
    年幼时期，我们两人一起玩到很晚被家人发现的时候，妹妹就装得一副听话的模样假装反省，顺利逃过一劫。而我却因为是姊姊，反而连她的份都骂在我头上。从那时起，妹妹就显露出这种精明的特质。 
 
    如今，她不仅运动能力出色，从国中开始参加的羽毛球社甚至能打进都大赛（？）。而且明明她每天社团活动都忙到很晚，整个人都精疲力尽了，学业成绩却依然优异。到底是怎么办到的啊？ 
 
    假如妹妹在学校里其实没有朋友，不敢与他人对视，是个总是跟在我后面扯着衣角，说着『呜、呜呜，姊姊……』的撒娇鬼，这样我还能宠她，但完全没有这回事。 
 
    当然，她朋友很多，而且个性开朗，不怕生又胆子大。 
 
    或许是因为她是个运动员，不仅身材姣好、双腿修长，身高也超过了姊姊。更过分的是她比我还懂穿搭，脸蛋也完全碾压我…… 
 
    我之所以会这么自卑大概有一半以上都是因为这家伙吧。我的人生比较的对象一直都是这个比自己出色又年轻的女孩子！气死人了！ 
 
    ……不过这样讲的话，与其说遥奈优秀，和她一起生活却没有被打击得一蹶不振的我，是不是反而很了不起？ 
 
    也就是说……真正厉害的人其实是我…… 
 
    ……总之，对于我这个不怎么出色的姊姊来说，甘织遥奈就是这么一个优秀到令人恨得牙痒痒的妹妹。 
 
    早上被闹钟叫醒后，我走向洗漱台，一边梳理乱糟糟的头发一边慵懒地刷牙。今天早上比平常安静许多。 
 
    以往在这个时间，早就准备就绪的妹妹会和我展开一场洗漱台的争夺战（而且基本上都是我输），但今天只有我一个人。 
 
    我有点不自在地回到房间的时候，以目光扫过妹妹的房间。 
 
    「……」 
 
    我屏住呼吸，轻轻推开了房门。 
 
    透过门缝往里面偷看一眼后，发现棉被还鼓鼓的。 
 
    ……她还在睡。 
 
    这时间要是再不准备上学，很有可能会迟到的。 
 
    难道她是真的不打算去学校吗？ 
 
    我对此感到难以释怀，悄悄关上了门。 
 
    要是妈妈问我妹妹怎么了也很伤脑筋，于是我快步走向玄关。 
 
    然后向家里说了一声。 
 
    「我出门啰～」 
 
    妈妈在身后回了我一句「路上小心」，我便一如往常地前往学校。现在的我觉得这么做是理所当然的。 
 
    妹妹应该也是这样才对。 
 
    「我回来了～」 
 
    因为没人邀约，我今天比平常还要更早回家。可不是因为我在意某个人喔。 
 
    玄关理所当然地摆着妹妹的鞋子。 
 
    那家伙竟然真的翘课了。 
 
    我回自己房间放下包包，才刚开始休息，就听到有人敲了敲门。 
 
    「姊姊～」 
 
    「嗯？」 
 
    妹妹身穿居家服，摆出问心无愧的表情，若无其事地打开了房门。 
 
    明明翘课了竟然还摆出这种态度……你也太有胆识了吧…… 
 
    她朝我伸手说道： 
 
    「借我个游戏玩玩吧。」 
 
    「游戏……？」 
 
    「嗯，我要拿来打发时间。因为一天实在很长嘛～」 
 
    「呃……」 
 
    当我还在举棋不定时，妹妹走进了我房间。表情像是陪不太关心的朋友逛街那样，扫视着我心爱的游戏柜。 
 
    「我对游戏一窍不通，有没有什么推荐的？」 
 
    「不要问得像是寿司店的常客一样啊。」 
 
    我依然坐在椅子上，明明是自己的房间，却感觉莫名地不自在。 
 
    「昨天我没来得及问你。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你为什么……不去学校啊？」 
 
    我吞吞吐吐地这样问了之后，妹妹默默地盯着我。呜。 
 
    「这种事有必要跟姊姊说吗？」 
 
    「是、是没有必要啦……」 
 
    眼见她的态度冷若冰霜，彷佛双手握着冰块般无比冷淡，让我不禁打住话题。 
 
    但是…… 
 
    「因、因为，妈妈的表情也有点复杂嘛。」 
 
    「……这句话轮得到姊姊来说吗？」 
 
    是这样讲没错啦！ 
 
    毕竟我以前不仅是个家里蹲又拒绝上学，听到她这样反驳害我都差点举白旗投降了。 
 
    「别以为你现在有在认真上学，就可以把以前那些事情当作没发生过喔。而且你也不想老是被人翻出那段时期的事情吧？」 
 
    「呜呜……可、可是……」 
 
    「好了好了。」 
 
    妹妹语气一转，不耐烦地挥了挥手，彷佛在强调这个话题到此为止。得救了。不对，我得救又能怎样。 
 
    「所以，哪个游戏好玩？」 
 
    「放在那里的游戏基本上都很好玩……」 
 
    不知不觉间，我就被妹妹牵着鼻子走了。 
 
    「开枪射人，会很痛快吗？」 
 
    「会让你爱不释手喔。」 
 
    「呜哇……」 
 
    我明明只是实话实说，她却一脸嫌弃，用彷佛看着罪犯的眼神看着我。受不了，分不清现实和游戏的家伙总是这样……！ 
 
    「唉──那最好玩的是哪款？」 
 
    「最好玩的……？」 
 
    我站在妹妹旁边，用手托着下巴思索着。 
 
    最好玩的吗……真是个终极难题呢。 
 
    不对，妹妹问这问题的时候其实也没有多想。就算我现在钜细靡遗地解释每款游戏性的不同之处也没有意义。这样不过是在自嗨而已。 
 
    所以，我只要随便挑一个游戏告诉她『这个最好玩』就行了。 
 
    呵，想不到我现在也能够如此自律了。 
 
    我胸有成竹地回答她。 
 
    「拿这款三人组队对战的线上FPS游戏来说好了这游戏是很好玩但已经推出了一段时间新手在刚接触的时候可能会有点难适应。然后这款是最新作虽然玩家人数够多又非常受欢迎但相对的是还没调整好游戏平衡应该还需要期待后续更新。哦这个游戏对新手相当友善而且也才刚上市而已趁现在玩也不错。虽然画面看起来比较幼稚了一点但其实相当硬核是很值得钻研的游戏喔。」 
 
    在经过一番长篇大论之后…… 
 
    ……我用手捂住了脸。 
 
    为什么我一点长进也没有啊？ 
 
    每次一有机会畅谈游戏，我就会不分TPO，滔滔不绝地彰显自己的知识。真是个愚蠢的女人…… 
 
    不过，妹妹静静地听到最后，然后「哦～」了一声点了点头。 
 
    「那，我有看过这游戏的影片，就玩这个吧。主机呢？」 
 
    「啊，游戏机在那里……等我一下。」 
 
    我拔掉连接线，和妹妹一起去她房间。 
 
    妹妹的房间比我房间更女孩子气。 
 
    首先，光是衣服的数量就远胜一截。有许多衣服甚至无法塞进衣柜，只能挂在外面的衣架上。 
 
    书桌的架子上摆着几本羽毛球的教科书。四处散落着肥嘟嘟的狼玩偶，那是妹妹喜欢的角色。 
 
    话说回来，我好像很久没有像这样来妹妹房间了。 
 
    上次或许是她暑假带朋友来家里玩的那次。 
 
    妹妹只要有事，都会直接大摇大摆地进我房间，但我基本上不会去妹妹的房间。 
 
    我把游戏机接上她几乎没什么在使用的电脑萤幕后，画面就出现了。我创了一个新帐号，将手把递给妹妹。 
 
    「这要怎么玩？」 
 
    「这个嘛，一开始会有教学模式。」 
 
    我坐在她旁边，教导她各种操作方法。 
 
    不过，妹妹也不是完全没玩过游戏，所以她很快就吸收了我教的东西。 
 
    不知为何，让我想起了当初教纱月同学玩游戏的时候。 
 
    「原来如此，我懂了。这是四对四的团体对战游戏对吧。」 
 
    「没错没错。」 
 
    「不过这个要是被队友拖后腿的话，感觉会超不爽的。」 
 
    「是啊，这是在锻炼心性呢。只要一直玩下去，就能练成对任何事都处之泰然的心态了。」 
 
    「姊姊自己也还没练成嘛。」 
 
    「…………」 
 
    毕竟她说得完全没错，我只好选择沉默。沉默才是正确答案。 
 
    这时我突然发现。妹妹的右手贴着几片OK绷。 
 
    「咦？你受伤了？」 
 
    「啊──对。不小心擦伤的。」 
 
    哦～我没有多说什么，继续看着妹妹玩游戏。 
 
    初生之犊不怕虎的她挑战了好几次休闲对战，每次打着打着都皱起眉头。 
 
    「完全射不中耶。」 
 
    「你最好换成新手用的武器喔。」 
 
    「可是这个很可爱啊。」 
 
    「那么，你也只能练就足以贯彻那股信念的『力量』了。」 
 
    当我说出非常基本的道理后，妹妹却翻着白眼看着我。怎么会！？ 
 
    「姊姊从刚刚就讲得很了不起，你真的有那么会玩吗？该不会只是随便讲讲而已吧？」 
 
    「你怎么说这种话！」 
 
    我把手把抢了过来，打开设定画面。把设定调整成自己平常用的模式。既然你都这么说了，我就示范给你看吧！ 
 
    我使用妹妹刚才难以运用的武器，正式开战！ 
 
    「哇──」 
 
    没两下子，妹妹就看到了我钻研许久的精湛技术，发出了看得入迷的感叹声。呵呵呵，怎么样，妹妹？ 
 
    「我是第一次看姊姊玩枪战游戏，不过完全看不懂你在干嘛……好恶……」 
 
    「你说什么！？」 
 
    要是我玩得很烂，她就会说『果然～』，要是我玩得好她也会骂我，这种人生哲学也太无敌了吧！到底是要我怎么办啦！ 
 
    比赛三两下就打完了。我指着在得分板上面闪耀的两位数击杀数。妹妹把脸别了过去，所以我当场对着萤幕拍照，直接传了好几张到她的手机。 
 
    「知道了啦！是是是，你好厉害哦～！」 
 
    我得意地拨起头发，把设定调回原来的状态，将手把还给了妹妹。 
 
    「哎呀，要是你肯努力的话，有朝一日也能达到这种水准的。只要有99％的努力，加上1％的天赋，对吧？加油☆」 
 
    「明明只是个臭姊姊……！」 
 
    听到甘织·爱迪生·玲奈子的名言后，妹妹气得咬牙切齿。真是痛快！ 
 
    在充分展现了姊姊的威严后，我心满意足地起身。 
 
    「那你就加油吧。如果玩腻了我还有很多其他游戏，到时再借你。」 
 
    「嗯……总之，我再稍微多玩几次看看。谢谢你陪我一起玩啦。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    离开房间前，我凝视着妹妹弓着身的背影。她盘腿而坐，抱着抱枕往前倾，发现我在看她之后，不禁转头过来。 
 
    「干嘛？」 
 
    她有着硕大的眼眸。刚去美容院整理过的长发柔顺又有光泽。皮肤细腻，身材也很棒。 
 
    这个妹妹就算被称为美少女也完全没问题。 
 
    我摇了摇头。 
 
    「没什么，拜啦。」 
 
    我把门关上，叹了口气。 
 
    ……到头来，重要的问题还是一句也没问出口。 
 
    有部分是因为她是妹妹，所以我才不晓得该如何开口……但主要还是因为我只想着要秀一波操作，在那得意忘形。现在不是顾着让自己痛快的时候啊。 
 
    我这个人还真是没用啊…… 
 
    胸口有点闷闷的。 
 
    这种失落感就彷佛是在迷宫找到所有宝箱，却唯独少了最后一个，我就这样回到了自己的房间。 
 
    妹妹虽然确实是个精明的孩子，但对我来说，她给人的印象更像是个『人类的楷模』。 
 
    那种有原则的个性想必是遗传妈妈的吧。无论做什么，她都能清楚地在心里划分是非对错，每当我因为一时冲动，在没有深思熟虑的情况下干了蠢事，她都会明确地告诉我『不可以这样吧』。 
 
    妹妹进入这种裁定模式后，她讲的所有话都像正确无比的子弹，让我从小就被她射到千疮百孔。 
 
    妹妹教会了我许多东西。 
 
    尤其是在常识那方面。 
 
    『我说啊，姊姊。假如有人帮了你，无论是再怎么小的事情，你最好也要跟人家说声谢谢喔。就算帮你的人是出于好意，但如果不好好感谢的话，对方心里的角落肯定也会觉得自己的好意遭到糟蹋的。』 
 
    这是她在帮我从阴角变成阳角的特训中对我说过的话。 
 
    她总是以『我说啊，姊姊』这样开头，教导了我许多人际关系中的重要道理，也被她训了好几次。 
 
    不过，正因为我几乎都很认同她所说的，所以才成就了现在的我。 
 
    就算妹妹是个一无是处的凡人，光是这种为人正派的地方，就足以令我对她尊敬三分。 
 
    不过，她不仅浑身正气，还特别有天赋，而且老是对我高高在上的，这点让人很不爽就是！ 
 
    不过……正因为这样，妹妹现在好像刻意在逃避什么的模样，让我感觉实在很不自然。 
 
    ＊＊＊ 
 
    再怎么说今天也该去学校了吧。不对，搞不好明天就会去了。 
 
    我像这样满怀期待地观察着妹妹的动向，不知不觉过了三天。 
 
    妹妹依然没有要去学校的打算。 
 
    话虽如此，她也并非整天待在房里闭门不出，吃晚餐的时候她还是会露面，而且也会乖乖地帮忙处理家务。 
 
    尽管爸爸和妈妈也不时对她晓以大义，但似乎都无济于事。每次听到他们的对话，我的胃就痛得好厉害。 
 
    毕竟这种拒绝上学而导致家庭不和的状况，正是我曾经犯下的罪……！ 
 
    虽然妹妹可能也没有那个意思……但我有种过去的伤疤被一而再再而三地掀开的感觉。 
 
    因此，我一直都过着备受煎熬的每一天。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「我开动了～」 
 
    在学校餐厅的露台座位上，响起了开朗的声音。 
 
    「我、我开动了。」 
 
    隔天我来到学校，今天五重奏久违地五人齐聚一堂享用午餐。 
 
    「哇喔！真唯，你那个超豪华的餐点是什么啊！？」 
 
    「因为我家今天帮佣很忙。所以我在下课时间点了外卖便当。不过因为工作的关系，我有很多食物不能吃，可以的话我希望你们能帮忙吃一些。」 
 
    脸上挂着灿烂笑容的这个人是王冢真唯。她是我们五重奏中绝对的C位，同时也是现役顶尖模特儿的美少女。 
 
    她成绩优异，运动能力超群，是拥有四分之一法国血统的混血儿，母亲是服装品牌女王玫瑰的社长。光是列出她资质有多优异，大概就能写满一整面读书心得报告。她就是个拥有如此惊人光辉的非凡女子。 
 
    她在芦谷的称号是『完美恋人』。无论是男生还是女生都对她着迷不已，假如她真的找到了恋人，毫无疑问会上Yahoo新闻吧。哈哈…… 
 
    「哎呀，玲奈子？」 
 
    彷佛梦里才会出现的幻想美少女真唯正盯着我的脸。 
 
    在她那双蓝色眼眸的注视下，我不由得僵住了。尽管已经认识她半年，但我觉得一辈子都无法习惯这样的美貌。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「没什么，我只是在想你是不是有什么心事。」 
 
    被真唯这样关心，我又因为其他理由而僵住了。 
 
    要说对她的问题有没有头绪呢？……老实说多得数不清……但我还是很犹豫。 
 
    毕竟是家里的问题，在这种场合提出来感觉不太恰当…… 
 
    随后，坐在旁边的那位有着漆黑长发的美少女喃喃说道： 
 
    「你见到每个看起来闷闷不乐的人，都打算要一一关心吗？」 
 
    真唯闻言后耸了耸肩。 
 
    「这样就太困难了。毕竟我只有一个身体，所以只会特别照顾与我关系匪浅的对象。像是玲奈子，你当然也是其中之一喔，纱月。」 
 
    「……话说，我记得以前我很喜欢一本书，但因为结局太令人伤心，当时的我大受打击。结果你为了想办法安慰我，还打算直接订机票把我带去亚历山大图书馆呢……」 
 
    「好像有过那么一回事。毕竟你很喜欢图书馆嘛。」 
 
    「自从那次以后，我就再也没在你面前表现出失落的模样，你对这点有什么看法？」 
 
    「看到你总是这么有精神，我也很开心。」 
 
    「纱月同学，住手，别拿着书在那边挥啦。很吓人耶。」 
 
    看到真唯在旁边嘻皮笑脸，冷静地拿着文库本挥舞的少女是琴纱月同学。她留着一头黑长直发，如果说真唯是个动态美女，纱月同学就是静态美女。 
 
    真唯表情丰富，说话温柔，所以待人看来比较亲和一些，但纱月同学与她恰好相反。她有着纯度百分之百的『美』。无论是冷峻的表情、咄咄逼人的眼神，以及那无懈可击的仪态，一切都与美紧密相连。 
 
    如果时代背景不同，纱月同学光凭美貌就足以倾国倾城，毁灭殷朝，不过她其实非常温柔，而且还是个孝顺妈妈的超可爱女孩。 
 
    此外，她认同我是独一无二的超级好友，尽管前阵子发生了一点意外，但我们曾向彼此发誓，两人的友情会永远不变。真伤脑筋啊，纱月同学也真的是太喜欢我了吧。 
 
    「甘织，你现在在想什么？」 
 
    「脑子里在想什么应该是身为人类的自由吧！？」 
 
    被她锐利的眼神注视，我不禁像个被狙击瞄准的士兵那般颤抖起来。纱月同学的直觉敏锐得就跟超能力者一样吓人。她如果去做ESP测试（编注：超感官知觉，也就是第六感。）八成能拿到满分。 
 
    王冢真唯、纱月同学，还有小香穗与紫阳花同学，加上一个有着毫不起眼的路人脸的量产型女子，这五个人就是芦谷高中一年A班引以为傲的和睦小团体，名为『五重奏』。 
 
    由于刚才的话题，连紫阳花同学也露出担忧的眼神看着我。 
 
    「小玲奈，你怎么了吗？」 
 
    「这、这个嘛、呃……」 
 
    众人的视线同时聚集到我身上。 
 
    我与她们四人发生了许多事情，她们对我来说都是不可或缺的重要存在，而且她们也都相当关心我……但是一码归一码，受到注目的感觉还是让我很不习惯啊！ 
 
    不过，我也有所成长了！我立刻想到两个方法来打破这个尴尬的局面。首先，第一个办法就是开个有趣的小玩笑来缓和气氛，让大家露出笑容。好！不可能！ 
 
    于是，我选择了另一个选项。那就是不说话，保持沉默，避免让气氛变得更僵。我也只能这么做了。哪来的选项啊？ 
 
    「……」 
 
    『…………』 
 
    咦！？气氛怎么这么尴尬！？ 
 
    为什么没有人接话继续讲下去啊！？这和平常不一样啊！ 
 
    因为我没办法当场临机应变察言观色，只能依照一定的模式选择正确的行动来减少消耗的MP啊！这样子，我真的不知道该怎么办才好。 
 
    「不过。」 
 
    眼见我像被逼到绝境那样不知所措，纱月同学用敷衍的语气这样说道： 
 
    「无论是谁，总会有一两个难言之隐吧。就算对方是甘织，我也不认为强行问出来是值得赞许的行为。」 
 
    纱、纱月同学……！谢谢你！ 
 
    不愧是全身上下都是以难言之隐所构成的人，讲话就是这么有份量！（这是称赞。） 
 
    「嗯，说得也是啦～话说，我前阵子啊──」 
 
    然后小香穗附和纱月同学的这番说词，原本尴尬的气氛总算活络了起来。 
 
    我显而易见地松了口气，认为这样一来至少算是和平落幕了……应该是这样才对。 
 
    「……」「……」 
 
    我没察觉到有两个人的表情看起来若有所思。 
 
    这天放学后。 
 
    真唯难得向我这样说。 
 
    「要不要一起回去呢，玲奈子？」 
 
    「唉？那个，是可以啦。」 
 
    「嗯，我送你回去吧。」 
 
    王冢真唯居然主动向人问候，这种事简直前所未见。 
 
    平常的话我肯定会婉拒的，但我可是在球技大赛上直接叫王冢同学『真唯』的女人。 
 
    周围的人也默许了这样的特权……大家真的有认同吗……？其实我也不晓得，开始害怕起来了。要是太得意忘形的话，是不是有可能被叫去校舍后面啊？ 
 
    我压低声音，回答她「谢、谢谢你……王冢同学……」。 
 
    真唯听了后，露出不悦的神情。 
 
    「感觉这样有点距离呢……」 
 
    「唔……谢、谢谢你、真唯……」 
 
    「不客气。」 
 
    真唯笑咪咪地露出微笑。 
 
    我坐上一如往常地停靠在学校附近的豪华轿车。 
 
    在驾驶座上的依然是在王冢家工作的帮佣兼真唯的经纪人，花取小姐。她其实是个激进的真纱派，是个把真唯当成神一样崇拜的美女大姊姊。而且很会帮别人按摩。 
 
    「啊，你好。」 
 
    我和花取小姐现在也已经算是老交情了（不是指色色的意思），所以我笑着向她打招呼。 
 
    「你好。」 
 
    然后花取小姐也礼貌性地问候了一句。感觉我们相处得愈来愈融洽了！ 
 
    没错，花取小姐一心只希望真唯能获得幸福，所以她对我和真唯交往这件事，其实并不乐见……不过，她也理解我对真唯是一片真心，对此至少是有部分认同的。 
 
    或许有朝一日，她会笑容满面地对我说：『请上车吧，甘织小姐！』。 
 
    不过，前提是没有被她发现我的秘密。要是被她发现的话可是要面对刑法第199条呢，开玩笑的啦☆ 
 
    豪华轿车上已经有客人先到了。 
 
    嗯？ 
 
    「嗨、嗨～」 
 
    挂着可爱的笑容对我招手的天使，是濑名紫阳花同学。 
 
    为什么！？ 
 
    「好，开车吧，花取小姐。」 
 
    「瞭解。」 
 
    啊！ 
 
    我和紫阳花同学加上之后坐上车的真唯，一起坐在车子的后座。 
 
    什么意思？现在是什么情况……！？ 
 
    「抱歉，让你产生混乱了。是因为我实在是放心不下。」 
 
    「嗯……毕竟小玲奈在午休时的反应有点怪呢。」 
 
    两个女孩一左一右地轮流向我低声关切。 
 
    她们两人这么温柔，反而让我高兴得都快流泪了。 
 
    问题是现在这个状况── 
 
    啊！我感觉到一股杀气腾腾的眼神。 
 
    「因为经过上次的球技大赛，我们知道玲奈子其实总是把事情闷在心里。」 
 
    「嗯嗯。所以，我和小真唯就想说再跟你问清楚一点。毕竟我们是小玲奈──」 
 
    「──哇啊啊啊啊啊！」 
 
    眼见我突如其来发出怪声，真唯和紫阳花同学顿时一脸疑惑。 
 
    我透过后视镜与花取小姐四目相对。她只是稍稍皱起眉头，无法判断她的情绪有何变化。 
 
    话虽如此，这并不代表我可以掉以轻心。 
 
    「说、说得也是！毕竟你们两个都是我……很重要的人嘛！哎呀好开心喔！因为实在太开心了，我都忍不住大声叫了出来！啊哈哈！」 
 
    没错，我和紫阳花同学还有真唯── 
 
    三个人正在交往。 
 
    这件事本身倒还好。不对一点也不好！不过没关系。毕竟这是我们三个人商量后才决定的，至少我们都能接受。 
 
    问题在于现在开车的这位大姊姊──花取小姐。 
 
    她一心只希望真唯能获得幸福，还曾放话过万一她发现真唯被脚踏两条船，势必会杀了那个人。 
 
    不过，其实也只是假设而已啦，毕竟这世上怎么可能会有人对真唯脚踏两条船呢……就在这里啊！ 
 
    「这、这样啊，小玲奈。嗯……你对我们来说，当然也是重要的人喔。」 
 
    「嗯嗯。毕竟我们可是发过誓要一起分担玲奈子的烦恼呢。」 
 
    怎么办？面临攸关性命的危机，就算两人说的话如此感动我也完全听不进去。 
 
    「所以呢，如果小玲奈真的不介意的话……」 
 
    「嗯。如果有什么烦恼，我希望你能告诉我们。」 
 
    「啊哈哈！这、这样啊！哎呀，你们俩对我真的是太好了，让我都紧张到一直冒冷汗呢！真开心啊！」 
 
    无论如何，为了不让花取小姐发现我脚踏两条船，我现在也只能设法让对话不会提到『恋人』这个关键字。 
 
    问题在于，我真的做得到吗？但做不到就是死路一条，也只能硬上了！ 
 
    「抱歉打扰了，大小姐。」 
 
    我还以为心脏差点就跳出来了。 
 
    「怎么了吗，花取小姐？」 
 
    扑通扑通扑通扑通。 
 
    我脑海中闪过幻听，彷佛听到花取小姐说：『那个，莫非这个女人在和大小姐交往的同时，还和其他女人交往吗？』这样一来我也只能硬着头皮说：『是啊，那又怎样！？我告诉你，要是你敢动手杀我，真唯可是会伤心的哦！？你明白吗！？』但我实在无法想像将来真唯和紫阳花还会继续喜欢这样的我。不要啊…… 
 
    「不，我只是想请教应该先送哪位回去？」 
 
    「啊，仔细想想我还没说呢。麻烦你先送紫阳花回家吧。」 
 
    「明白了。感谢回覆。」 
 
    紫阳花同学微微低头行了一礼。然后面带微笑将视线转向了我。咿、咿…… 
 
    「小、小玲奈！？你的脸色看起来很糟糕耶！？」 
 
    「是、是吗？我想应该是错觉吧。」 
 
    我努力地让嘴角露出微笑，但心里觉得搞不好头发有一半都已经变白了。 
 
    她们两人对看了一眼，然后…… 
 
    「……小玲奈果然没有那个意愿……对吧？」 
 
    「是啊……我们原本打算要帮你分担的，看来是多管闲事啊……」 
 
    不是啦。我不是那个意思啊。在场的所有人都没有错。不对，难道错的人其实我吗……？因为我希望能幸福地生活下去……？ 
 
    不对，还是直接切入正题吧！既然都被逼到攸关生死的紧要关头，也没必要再隐瞒了！ 
 
    「不、不是啦，那个，就是！其实，我妹妹她拒绝上学了！」 
 
    语毕。 
 
    「遥奈吗？」 
 
    「唉？为什么？」 
 
    真唯与紫阳花同学顿时脸色大变。 
 
    仔细想想，她们两个都认识我妹！ 
 
    「其实，她也不肯把理由告诉我……那个，因为我自己也有一些难处，所以很难启齿，没办法问出原因。」 
 
    知道我原本曾是个阴角的，在五重奏当中也只有纱月同学。至于拒绝上学的那件事，我还没有跟任何人说过。 
 
    真唯面露难色。 
 
    「这种事情，也许对亲人真的难以启齿呢。」 
 
    「的确有可能……这样啊，难怪小玲奈看起来那么难过……」 
 
    紫阳花同学伏下眼眸，表情看起来比我还要难过许多。抱、抱歉，我只是求生欲望使然而已…… 
 
    「毕竟她已经三天没去学校了……所以我实在很担心。」 
 
    说真的，我的确很担心。不只是因为她是我的妹妹，更是因为每次在家看到她，就彷佛看到了国中时的自己。 
 
    如果真的有什么困扰，我希望她能坦白告诉我。说不定我也有可能帮上什么忙……虽然希望不大，但可能性并不是零…… 
 
    这时，真唯突然提出一个让我惊讶的建议。 
 
    「嗯……既然这样，就由我们去问问遥奈如何？」 
 
    「咦？」 
 
    紫阳花同学拍了下手。 
 
    「嗯，这也许是一个方法……」 
 
    「可、可是。」 
 
    当我还在不知所措的时候，她们已经不断讨论下去。 
 
    「啊，对了。要是大家一起过去，可能会让她有点吓到吧。那么，我们一个一个去问怎么样？」 
 
    「说得也是。就这么办吧。」 
 
    我在她们讨论中间找到一个空档，赶紧插嘴。 
 
    「不用啦，你们这么照顾我妹妹，感觉我也很过意不去。」 
 
    「可是……」 
 
    比任何人都温柔的紫阳花同学战战兢兢地开口说道： 
 
    「当然有一部分是因为她是小玲奈的妹妹，可是呢，我已经和小遥奈交换过联络方式，现在已经把她当成我的后辈了。如果她真的有无法对任何人说的烦恼，我也想帮忙她解决问题。」 
 
    「紫阳花同学……」 
 
    人格比任何人都高尚的真唯露出微笑。 
 
    「就是这样，玲奈子。你觉得如何？如果可以的话，我们想要跟她谈一谈，这样是不是会给你添麻烦呢？」 
 
    既然她们说到这个份上，那我…… 
 
    实在也只能摇头了。 
 
    「不、不会……完全不会！我觉得很放心……！」 
 
    凭我一个人是做不到的，但如果真唯和紫阳花同学愿意去问遥奈，那就不仅只是一道光，简直是太阳的光辉。 
 
    无论是多么敏感的问题，这两个人肯定也能巧妙地化解对方心里的那层冰，让对方愿意敞开心扉吧。 
 
    至少她们肯定能处理得比我更好！ 
 
    紫阳花同学又接着说道： 
 
    「对了，小玲奈。如果你不介意的话，可以让小纱月和小香穗也知道这件事吗？我想她们大概也因为中午的事而担心你呢。」 
 
    这句话让我非常感激，不过…… 
 
    眼见我犹豫不决，真唯轻轻地将手放在我的手上。 
 
    「只是和她们说一声应该不要紧吧。我想纱月和香穗绝不会因此而感到为难。」 
 
    真唯温柔地说出这番话后，我也不禁觉得『或许是这样』立刻融化了我内心的那层冰。 
 
    「唔……如、如果不会给她们添麻烦的话……」 
 
    「不会的。」「嗯。」 
 
    紫阳花同学从另一侧握住了我的手。 
 
    身旁这两人实在是温柔无比，而且这份温柔并不是因为我是她们的恋人，而是来自于她们身为人纯粹的善意。 
 
    自我上了高中之后，真的很受到朋友的照顾。说不定，她们是我今后一生可遇不可求的伙伴…… 
 
    直到刚才，我还只想着该如何蒙骗花取小姐，以求自保，现在不禁为此反省。没错。只要好好交流，人与人之间肯定能互相理解的。 
 
    说不定花取小姐也没那么坏。可能只是因为语气苛刻、眼神锐利才会遭人误解而已，也许她会很干脆地原谅我脚踏两条船的事…… 
 
    因为她可是真唯的帮佣。俗话说近朱者赤，她的身心应该也会被真唯的善良所感染才对。没错，就像我一样── 
 
    真唯莞尔一笑。 
 
    「毕竟在我和玲奈子结婚的那天，她就会是我的义妹了。对我来说，她也等于是一家人。」 
 
    「──！？」 
 
    听到她明显以玩笑语气讲出的这番话，我顿时瞠目结舌。 
 
    「小、小真唯好大胆喔……让我都心跳加速了啦。」 
 
    紫阳花同学有点刻意地用手搧着自己的脸。 
 
    「呵呵呵。紫阳花，你虽然这样说，但心里是怎么想的呢？」 
 
    等── 
 
    「唉～……我还没考虑到这种事……该怎么说呢……」 
 
    紫阳花同学忸忸怩怩的，红着脸偷偷看着我。 
 
    等等。 
 
    真纱过激派听到现在这些话。 
 
    「……」 
 
    依然没说什么，继续开着车。 
 
    这、这算安全过关吗……？刚才那样应该没事吧！？因为只有真唯明讲出来，紫阳花同学并没有真的表态啊！？除非她从一开始就怀疑我脚踏两条船，否则是不可能察觉真相的吧！？花取小姐你说是吧！？ 
 
    紫阳花同学先被送到家，接着轮到我下车的时候，花取小姐到最后依然什么话也没说。这样应该没事吧！？ 
 
    这害得我满脑子开始疑神疑鬼。 
 
    我不敢问她『你刚才是不是发现我脚踏两条船了？』，所以一辈子只能和这样自责的阴影持续战斗下去了。我怎么会这么命苦啊！ 
 
    隔天，大家特地为我准备了一个机会，说明『妹妹拒绝上学』这件事。 
 
    纱月同学和小香穗似乎都愿意以各自的方式帮忙。她们真的是最棒的朋友。 
 
    这时，我心中的花取小姐发动电锯引擎，在我耳边低语着：『俗话说近朱者赤，一直待在好人身边应该会让心灵和身体渐渐变得更好才对。那为什么你会变成这样呢？』。 
 
    不要啊！不要在内心生成花取小姐啊！我拼命地狂按删除键。幸好从那天之后，幻想中的花取小姐就再也没出现过了。 
 
    可是，将来迟早会有第二个、第三个…… 
 
    算了！现在比起自己，重要的是妹妹！！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「好了，小玲奈，我们走吧。」 
 
    「好！」 
 
    紫阳花同学笑着对我招手。 
 
    啊，好可爱……实在太可爱了…… 
 
    四名美少女为了拯救甘织遥奈而齐聚一堂。我们决定今天要起个头，先拜托紫阳花同学来我家一趟。 
 
    至于策划人真唯因为最近这阵子工作太忙，很遗憾只能等到一周后行程才有空过来。 
 
    话虽如此。 
 
    虽说是起个头，但来的可是紫阳花同学啊。她的姊姊能量根本不是我能相提并论的，只要她露脸，区区妹妹属性的小女生肯定会被她一击秒杀吧。呵呵呵。 
 
    然而，紫阳花同学在我们两人独处时，突然就变得很少说话了！为什么！？ 
 
    回家路上，我们到了车站，一起坐电车时，紫阳花同学依然不发一语。我偷看了她的脸色好几次，但她感觉就是在避开我的视线。 
 
    怎、怎么回事……！？ 
 
    「紫、紫阳花同学，你该不会很紧张吧？」 
 
    其实我现在也很紧张！ 
 
    还是说…… 
 
    我想到了一个恐怖的可能性。 
 
    难道，花取小姐直接去找她问个究竟了吗……？ 
 
    她该不会跟我说『对不起哦，小玲奈。花取小姐已经派了杀手去找你。虽然你活下去的可能性微乎其微，但还是要努力看看哦w』之类的……？ 
 
    如果不是那样的话，还是我无意间冒犯到了紫阳花同学，惹她不高兴了呢……？ 
 
    不行！想得到的可能性实在太多了！ 
 
    然而，紫阳花同学在这时露出了突然回神的表情。 
 
    「啊，对、对不起。我刚刚在想别的事情……」 
 
    「啊，原来如此。这样啊，太好了……原来不是我做错了什么……我想说是我无意间讲话太粗鲁，害紫阳花同学心情不好，突然说要跟我绝交什么的呢……还以为人生已经完了呢……」 
 
    「我和小玲奈的关系不会因为一次过失就变成那样啦！？」 
 
    紫阳花同学像平常一样吐槽我。 
 
    啊啊，我感觉到紫阳花同学的吐槽沁入了五脏六腑。 
 
    「是说，就算对象不是小玲奈，我也不会因为这种小事就随便闹别扭的！」 
 
    「哦哦，又一个吐槽……实在太满足了……」 
 
    「唉？什么？」 
 
    紫阳花同学的吐槽如同甘霖般滋润着我的心灵，正当我享受这种感觉时，她认真回问。没什么，只是我感觉太幸福了而已。 
 
    「那个，其实啊……」 
 
    紫阳花同学忸忸怩怩地环着手指头这样说道。好口爱。 
 
    「怎么了怎么了？」 
 
    「就是……虽然有点难为情，但我觉得应该好好说清楚比较好。」 
 
    紫阳花同学欲言又止了半饷，随后似乎终于下定了决心。 
 
    看着她这可爱的态度，我能相信她不会对我说什么残酷的话。可以相信她吧？真的？但重点还是在我自己啊…… 
 
    当我害怕她说出『我们还是各自回去比较好呢，小玲奈……要是因为一起回去而被朋友闲言闲语，我会很难为情的……』（译注：游戏《纯爱手札》藤崎诗织的台词。）这种地狱般的拒绝词时，她这样说道： 
 
    「其实，我一直想趁我们独处时再问问看……之前那件事，你会觉得不舒服吗？」 
 
    「…………」 
 
    我沉默不语。之前那件事……？ 
 
    到底是指哪件事啊……？ 
 
    是说花取小姐开豪华轿车送我们回家的那天吗……？还是一起吃午餐的那天……？或者是更早以前的事……？ 
 
    我拼命回想，自出生以来的所有记忆有如走马灯般一一掠过脑海。然而我记忆里从未有任何紫阳花同学让我感到不快的时刻。 
 
    过了大概行驶一个车站的时间，我摇了摇头。 
 
    「我完全……没有觉得不舒服哦……？」 
 
    「是、是吗……？」 
 
    紫阳花同学看起来很不安。也许是因为我花了过一个车站的时间才回答她。 
 
    「……不过，我想说那样可能不太好吧。就是，在小玲奈面前，和其他的女孩子那么亲密……」 
 
    「唉！？」 
 
    「因为……我好歹算是小玲奈的，女朋友嘛……」 
 
    紫阳花同学的脸涨得满脸通红。 
 
    「──」 
 
    一道深入瞳孔深处的冲击，直击了我的头盖骨。 
 
    原、原来是这样啊！ 
 
    她指的是买鞋子的那天。 
 
    紫阳花同学现在说的，是小香穗坐在紫阳花同学腿上，然后紫阳花同学从后背紧紧抱住小香穗的那件事。 
 
    您居然一直挂念着这么早以前的事！？紫阳花大人！？ 
 
    这简直就像我一样……！ 
 
    「不是的，那个！」 
 
    我急忙摆了摆手。 
 
    「我完全不会觉得不舒服啦！」 
 
    「不过，你当时看起来有点不太开心吧……？」 
 
    不是这样的！那是因为小香穗一脸得意，好像在向我炫耀似的！所以我才会有点不爽！那种不开心的情绪全都是针对小香穗的！ 
 
    总之我要先冷静一下，重新解释自己的想法。 
 
    「那、那个。我从来没因为紫阳花同学而感到不开心喔！无论紫阳花同学和什么人聊天，我都只会觉得紫阳花同学很受欢迎这样！」 
 
    「……是、是吗？不过，那个……你不会嫉妒吗？」 
 
    「完全不会！一点都不会！我绝对不可能嫉妒紫阳花同学啦！」 
 
    我坚定地主张自己的想法，拼命提升紫阳花同学的自我肯定感。 
 
    然而，紫阳花同学却显得非常失落。 
 
    为什么！？！？！？ 
 
    「这、这样啊……」 
 
    「嗯！毕竟紫阳花同学是受大家欢迎的偶像！芦谷高中的天使！我也很清楚自己不能独占紫阳花同学的！」 
 
    「这样啊……」 
 
    我愈是解释，紫阳花同学就愈是失落！救救我啊纱月A梦！ 
 
    我忍不住握紧手机，但如果现在放下紫阳花同学不管打电话给纱月同学，感觉好像会开启一条无法挽回的路线，所以我努力忍住了。 
 
    总之，我必须设法靠我自己的力量，让紫阳花同学重新振作起来！ 
 
    「呃，那个……紫阳花同学？你、你今天也很可爱喔……？」 
 
    不行啊。我只能发出小得跟蚊子一样的声音。 
 
    「唉、唉嘿嘿～……就算这么夸我，我也只能露出笑脸给你喔～……」 
 
    然而，紫阳花同学却强颜欢笑地，用双手比了个V字手势。 
 
    呼～太好了。总算设法撑过去了……怎么可能啊！？这是什么闹剧啊！ 
 
    「对不起，紫阳花同学！其实我什么都不懂！」 
 
    「小，小玲奈……？」 
 
    我放弃抵抗，低头道歉。假如我们现在不是在电车上，我甚至想直接下跪。 
 
    我厚颜无耻要求她给我正确的答案…… 
 
    「你的意思是，我应该要嫉妒才对吗……？」 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    紫阳花同学露出一副忍住打嗝的样子，抿住嘴唇。 
 
    她的视线漂移，念念有词地嘟囔着。 
 
    「毕、毕竟是我自己决定要和小玲奈好好说清楚的……虽、虽然有点难为情，但这件事必须好好告诉你才行呢……嗯……」 
 
    她像是下定决心那般转过头来，点了点头。 
 
    「……要、要是你完全不嫉妒的话，这样好像也让人……有点寂寞。」 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「……嗯，对。」 
 
    这样啊，原来我稍微嫉妒一下，她会比较开心吗…… 
 
    「那我会努力试试的……试着学会怎么嫉妒……」 
 
    「不、不要太勉强自己哦……？」 
 
    「不会！因为我决定要好好努力了！我会努力去嫉妒的！喂，紫阳花同学的制服！你竟然有胆被紫阳花同学穿在身上！你这家伙、这家伙！」 
 
    「不是这样啦！？」 
 
    不是吗……被紫阳花同学念了……我真的是什么事都做不好。 
 
    「有什么范例……可以参考吗？」 
 
    「唉！？」 
 
    紫阳花小姐的脸顿时更红了起来。 
 
    「范、范例……嫉妒的范例吗……？唔、唔唔。」 
 
    「如果没什么具体的范例也没关系！我会好好学的！甚至会去读心理学的书！」 
 
    「我不是指那种学术观点上的嫉妒啦！」 
 
    紫阳花同学闷闷地纠结了一会儿后，微微张开嘴，低声说道： 
 
    「比、比方说呢……像是小玲奈和小纱月在聊天的时候……我就会很好奇你们在聊什么呢……之类的～……」 
 
    紫阳花小姐略带僵硬的假设性发言让我恍然大悟，忍不住拍了拍手。 
 
    「原来如此……这就是嫉妒吗……我学到了！」 
 
    「……刚、刚刚只是举例，只是举例而已哦！」 
 
    紫阳花同学再三强调这点。 
 
    我学着妹妹，用爽朗的笑声带过。 
 
    「我当然明白。毕竟紫阳花同学是大家的偶像，是芦谷高中的天使！不要紧的！我知道像我这种量产型女子不管做什么，紫阳花同学完全不会嫉妒，也完全不会在意，这点我非～常清楚的！嗯嗯！」 
 
    紫阳花同学鼓着脸哼了两声，同时轻轻捶着我的肩膀。 
 
    竟然被她打了！？为什么！？ 
 
    回家路上，我拼命讨好紫阳花同学，到家的时候都已经身心俱疲了。不行不行，现在必须好好转换心情。 
 
    就算紫阳花同学在场，我也不能把事情全都交给她一个人。为了让她和妹妹之间的对话能顺利进行，我也要努力才行。我要加油。 
 
    「我、我回来了。」 
 
    「你回来啦──……咦？」 
 
    我紧张了一瞬间，然后敲了敲门，打开妹妹的房门。她正在玩游戏。 
 
    看到站在我身后的美少女，她顿时瞪大双眼。 
 
    「紫阳花学姊？」 
 
    「嗯。你好。」 
 
    眼见高年级的学姊礼貌地行了一礼，妹妹立刻放掉了手把。你现在还在比赛耶！？ 
 
    我慌张地拿起手把。好、好险。 
 
    我们在旁看到比赛结束，随后妹妹伸了个懒腰，帮紫阳花同学整理好一个位置，还摆上了坐垫，这就是体育社团吗……！ 
 
    「谢谢你。」 
 
    「不会！」 
 
    紫阳花同学坐下后，我发现妹妹没帮我准备座位，只好回自己房间拿了自己的坐垫，坐在紫阳花同学旁边。 
 
    「所以，紫阳花学姊为何会来我们家？」 
 
    「她是特地来看你的喔。」 
 
    「特地来看我……？」 
 
    眼见妹妹歪着头一脸不解，我偷偷向紫阳花同学使了个眼色。 
 
    好，那就拜托你了前辈！请让这小丫头冰冷的心想起何谓人性的温暖吧！ 
 
    「那个啊。」 
 
    紫阳花同学双手合十，露出令人安心的笑容。这笑容满分！ 
 
    「我听说小遥奈最近好像都没去上学？」 
 
    「啊──对。」 
 
    妹妹露出「原来是这件事啊～」的表情。 
 
    「不好意思，紫阳花学姊。应该是姊姊对你说了什么吧。竟然还麻烦你特地跑一趟……」 
 
    「不是的，小遥奈也算是我的后辈。若是你有什么困扰，我也希望能助你一臂之力。」 
 
    啊哇哇，天使……♡我本以为被天使光芒照耀的妹妹会眼睛闪着爱心说『我现在就去一趟学校！』然后跑着离开房间，没想到…… 
 
    「唔──其实我也没什么困扰啦～」 
 
    她回得像是理所当然一样。 
 
    你说什么…… 
 
    「不过，你最近没去学校上课对吧？」 
 
    紫阳花同学体谅着对方的感受，同时像是在聆听着对方的心声那样，以温柔的语气如此询问。 
 
    「我现在确实是拒绝上学。」 
 
    「嗯。这么做应该有什么理由吧。」 
 
    妹妹用手托着下巴，边抬眼望向斜上方边这样反问。 
 
    「应该说，为什么非得去上学不可呢？」 
 
    唉？ 
 
    紫阳花同学眨了眨眼。 
 
    「你说为什么……」 
 
    「国中确实是义务教育没错，但上学这件事是学生的自由吧。不然应该会有人硬拉着我去上学才对。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「可是，我现在真的非常非常不想去学校。这样会有什么问题吗？难道我因此犯了滔天大罪？」 
 
    听到妹妹这样一问，紫阳花同学显然感到不知所措。 
 
    「我觉得不想去的话，确实也不该勉强自己没错，可是……」 
 
    这种时候，紫阳花同学绝不会用命令的语气强迫对方说『别管那么多，去就对了』。她总是会先倾听对方的处境，在感同身后之后再协助对方解决问题。 
 
    只是，在这种情况下…… 
 
    「不过，如果你愿意告诉我原因，说不定我可以帮得上忙喔。」 
 
    紫阳花同学想说至少要瞭解妹妹的情况……然而妹妹听到这句话，却果断地摇头。 
 
    「不用了，这是我个人情绪上的问题，没有事情可以告诉紫阳花学姊！」 
 
    「这、这样啊……？」 
 
    紫阳花同学惊慌失措问道。 
 
    等、等一下……？状况怎么感觉不太对劲……？ 
 
    妹妹一脸严肃地点了点头。 
 
    「真的非常抱歉，但事情就是这样。紫阳花学姊都特地过来一趟了，竟然像是要把你赶走一样，我自己也很不愿意这样。」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    紫阳花同学非常懂得如何顾虑到对方的感受，但妹妹面对她不仅充分地表达了自己的想法，还提出了新的提议。 
 
    「所以，这样如何呢，紫阳花学姊！要不要陪我一起玩游戏？我现在玩得愈来愈好啰！」 
 
    紫阳花同学听到妹妹雀跃的语气，有些错愕地转头看向我。 
 
    我也不晓得该说什么才好，只能默默地点了点头。 
 
    后来，紫阳花同学陪妹妹一起玩了一会儿游戏。 
 
    所以，我和紫阳花同学的目的没有达成，不过因为我们一起玩了游戏，也许稍微拉近了一些距离吧……总之只有得到这么一点点的成就感。 
 
    该不会……这家伙其实很难对付……！？ 
 
    我在剪票口的另一头目送紫阳花同学离开后，不禁叹了口气。 
 
    老实说，我还以为马上就能解决这件事的……也许我想得太简单了。 
 
    紫阳花同学也面露难色地笑着说『似乎得花一点时间呢』。没想到用了紫阳花同学这个外挂，竟然还没办法一次就过关。 
 
    那个臭妹妹……居然……居然像是在利用紫阳花同学的温柔……！ 
 
    唉……回家吧，回家吧。 
 
    ……嗯？ 
 
    就在这时，我发现了一个奇妙的景象。 
 
    在车站的楼梯下来后的步道，一个女孩正双手抱膝坐在柏油路上。 
 
    「唉！？」 
 
    我忍不住叫了一声。不是啦，因为眼前有个女孩子嘛！明明这里也不是便利商店前面啊！她该不会身体不舒服吧！？ 
 
    我顿时不知所措，但还是走了过去。呃，呃…… 
 
    随后，女孩子抬起了头。 
 
    唔。眼睛对上了。 
 
    她是一个拥有罕见银发的女孩，肌肤白皙如雪，看起来并不是日本人。即使我平常已经看习惯了五重奏的美少女，但她真的美得超凡脱俗，而且还带着一股高贵的气息…… 
 
    不对，仔细想想高贵的人为什么会蹲坐在这种地方啊？ 
 
    而且既然都已经四目相对了，就这样直接无视似乎也很没人性……于是我鼓起勇气，开口问道： 
 
    「呢，那个……May I help you……？」 
 
    「？？？」 
 
    她一头雾水地歪了歪头。 
 
    「初次见面，你好。」 
 
    「唉！？你好！？」 
 
    她的声音非常冷静沉着。如果是在社交舞会说不定会很贴切，但在熙熙攘攘的车站前蹲坐着说这种话，也太格格不入了！ 
 
    女孩抱着膝盖，用洋娃娃般的眼眸看着我这样询问。 
 
    「你是坏人吗？」 
 
    「应该不是啦！啊，不过也不算是什么好人！」 
 
    「那就好。」 
 
    女孩说完后挺起身子。唔喔，因为她的脸小小的所以没注意到，但她居然比我高，大概跟真唯或纱月同学差不多。至于年龄嘛……因为她是外国人，有点难以判断，但给人的感觉应该是高中生。她身上弥漫着一股神秘的气场。 
 
    「走吧。」 
 
    「走去哪！？」 
 
    「去露西的家。」 
 
    呃，意思是……我好像用着不太熟练的语言那般小心翼翼地询问。 
 
    「你叫露西吗？」 
 
    女孩──露西点了点头。 
 
    「我、我是甘织玲奈子。」 
 
    「这样啊。玲奈子小姐。」 
 
    这样算有成功沟通吗？ 
 
    「露、露西小姐，你想去哪里？」 
 
    「回家。」 
 
    「也就是说，你迷路了吗……？」 
 
    我这样询问后，露西的脸顿时像萤光灯般亮起来。天啊，是美少女的光辉……！ 
 
    「没错！玲奈子大人！」 
 
    「大人！？」 
 
    「你果然是好人呢！请带露西回去吧！」 
 
    「等等等等！我不知道你家在哪啊！」 
 
    我将双手摊开往前伸，就像是在阻止打算扑上来的大型犬一样。接着，露西小姐（还是该叫她小露西？）从口袋里掏出了某个东西。是一张纸。 
 
    「这里就是露西的家。你知道怎么去吗？」 
 
    上面画着指引到车站的简单地图。唔，甘织玲奈子是一个地图上没有标示当前位置就看不懂的女人…… 
 
    不过，小露西露出了像是幼稚园小孩看着幼教老师那样天真无邪且信赖的眼神，这样我也很难说「我看不懂啦～」…… 
 
    「啊，背面写着住址嘛！」 
 
    好耶！我可是土生土长的当地小孩！这样我就知道怎么走了！ 
 
    「玲奈子大人……？」 
 
    「OK OK，这样我就能带路了。来，我们走吧。」 
 
    「玲奈子大明神！」 
 
    「唔呃。」 
 
    她激动地抱住了我。这种感觉就像被一只亲近人的熊扑倒似的。 
 
    「等、等一下等一下！普通的叫法就好了！叫我玲奈子就好！」 
 
    「玲奈子大人。」 
 
    「唔唔～～～！算了，是没关系啦！」 
 
    我妥协后迈出步伐。这时，小露西自然而然地伸出了手。 
 
    唉，真拿她没办法……说不定她是在陌生的国家感到不安吧。我牵着她的手，往前走去。感觉就像牵着携带安全绳的小孩一样。 
 
    「小露西，那个，你是外国人吧？最近才来日本的吗？」 
 
    「对、没错。」 
 
    「哦～啊，不过你的日文讲得很好呢。」 
 
    「露西来过很多次，不过现在已经搬过来住了。」 
 
    原来如此，她已经搬过来了啊。就算语言能沟通，感觉也应该很辛苦呢。 
 
    要是换作我一个人被丢到美国，肯定是绝对不行的嘛。感觉我甚至也没办法去旅行。 
 
    「啊，顺便说一下，那里是派出所喔。万一下次又迷路的话可以去那边问路，他们会很亲切地帮你的。」 
 
    「那玲奈子大人呢？」 
 
    「唉？这个嘛，要是我刚好路过，当然也会帮你啦……」 
 
    但也不可能那么巧……我话还没说完，小露西又喊着「玲奈子大人！」然后抱住了我。喂，这种距离感未免也太近了吧！ 
 
    「是说，我不可能每次都刚好在现场的吧！？」 
 
    「那么你大概星期几的几点在呢？」 
 
    「竟然还在套我话……！」 
 
    对我们这种手机世代来说，不应该存在着这样模糊的资讯。总之，我简单告诉她大概的上学与回家时间。小露西听完后看起来相当满足。 
 
    「明白了。以后有困难的话，露西会那个时间待在车站。」 
 
    「你是新型的跟踪狂吗！」 
 
    不管怎么想，小露西也太奇怪了吧。虽然我不是很想说这种话，但是……我认命了，从口袋里拿出手机。 
 
    「既然这样，我们交换联络方式吧……你的手机呢？」 
 
    「手机。」 
 
    我从上到下打量了一番，发现小露西怎么看都是两手空空。 
 
    「露西有手机喔。」 
 
    是忘在家里的意思吗？难怪会迷路呢…… 
 
    「这、这样啊……那，下次见面的时候再说吧……」 
 
    「好。」 
 
    尽管她的表情显得很平淡，但我隐约感觉到她正露出开心的微笑。 
 
    仔细一想……我不禁回顾自己过去的经历。我从以前就是这样。对那些「不算坏孩子但有点怪怪的人」很难主动下决心断绝往来。 
 
    就算总有一天会因此让自己惹上麻烦，但只要对方不是故意的，我也觉得就算了吧……真要说的话，我自己也很清楚我并不完全是一个普通的正常人，所以也是半斤八两啦…… 
 
    那些能明确表达自己想法的人，真的很厉害呢。我就做不到。 
 
    「不过你刚搬来这里，完全没有熟人，这样每天是怎么过的啊？」 
 
    「露西有在工作。」 
 
    「难道你已经出社会了！？」 
 
    不会吧……？这个甚至没办法从车站走到自己家，蹲坐在车站前的女孩竟然在工作……？既然她都有办法工作，那我应该也没问题吧！？（失礼） 
 
    「除此之外，露西一直在家打电动。」 
 
    「！」 
 
    小露西提到的游戏，正是目前全世界最夯的那款FPS游戏，我最近也超迷的。 
 
    「你、你也有在玩吗……？小露西，顺便问一下，你的排位赛段位……」 
 
    「是白金。」 
 
    「和我一样！」 
 
    我兴奋地握紧了她的手。 
 
    「哎呀～真令人开心。我从没见过跟我一样沉迷FPS游戏的女生……哇～真的好开心喔。对了，你都玩什么角色？」 
 
    「要看地图和队伍组合，不过主要会玩──」 
 
    后来我们滔滔不绝地聊起了FPS的话题。不对，比较像是我一个人在说个不停吗……？不对！我们肯定聊得很热烈！ 
 
    聊兴趣的话题时，总是得试探着进行。就像投球一样，逐渐加大力度，看看对方能接到多少，慢慢确认彼此的接受范围。 
 
    然而，无论我把球抛得有多么用力，小露西都能稳稳接住。 
 
    「对呀，官方的调整方针真的有问题吧！因为他们应该也知道一旦像那样改版，原本用的角色就会完全变成低阶版本了嘛！让使用率下降得一塌糊涂，可能是想让大家趁这个机会用看看其他角色，但这样也太不公平了吧！」 
 
    「是啊。因为那是露西原本的主力角色，实在很难过。虽然现在在排位赛也很少看到了，但其实还是能发挥很多作用的。」 
 
    「唉？是吗！？」 
 
    我愈说愈起劲，语速也愈来愈快。不过，小露西没有傻眼，反而一直在和我互动。我们相处了一段非常愉快的时间，然后── 
 
    「啊，呃，难道这里就是小露西的家吗？」 
 
    「没错。」 
 
    地址上所写的地方，是一栋高得让人仰头看久了就会脖子酸痛的高层公寓。而且柜台还有人负责接待。 
 
    「你、你住的地方好惊人啊。」 
 
    「嗯，就算有狙从地上瞄准也没问题，这个角度很安全。」 
 
    小露西得意地笑了笑。所谓的狙在FPS的用语中是指狙击手。小露西能说得这么自然，证明她果然是个玩家……！ 
 
    「那么，玲奈子大人。今天真的很感谢你。露西日后一定会回报你的恩情。」 
 
    「啊，不会，不用谢我啦。我也很开心！」 
 
    小露西站在原地向我深深鞠躬。她的银色发丝微微飘动，像在清澈的河底反射着阳光的贝壳般闪烁着美丽的光芒。 
 
    「下次我们一起玩吧！」 
 
    「嗯，一言为定。」 
 
    这时，小露西像是突然想起了什么那样抬起头，随后小跑步到我面前。正当我感到一头雾水时，她从正面紧紧抱住了我。呜哇！ 
 
    她在我耳边轻声低语。 
 
    「真的很谢谢你……Merci du fond du cœur（由衷感谢你）。」 
 
    「唉？唉？」 
 
    听到这句充满异国风情的话，我不禁呆住了。 
 
    小露西放开我后，再次低头行了一礼，然后转身回到大厦里面。 
 
    我按着发烫的耳朵，心跳加速地小声嘀咕。 
 
    「呃……刚才那句话是哪国语？」 
 
    我这个时候还不晓得，我和这位神秘少女小露西的邂逅，究竟有什么样的意义。   

  第六卷 第二章 只有我才能办到的事情，这样不行？  
     「玲奈子同学～♪」 
 
    「唉？」 
 
    在学校走廊上，突然听到充满活力的声音向我搭话，我惊讶地回头一看。 
 
    跑过来的是B班的女生照泽耀子。我们前阵子才因为球技大赛的种种因素而刚认识。 
 
    「你现在要回家吗？」 
 
    「嗯、对啊。」 
 
    小耀子在球技大赛结束后总是也像这样关心我，让我感觉自己好像在隔壁班也有朋友（不对，应该说是认识的人……？），心里不禁涌起一股暖意。 
 
    若是哪天我们班要与B班的人一起做些什么时，我也不会被孤立了呢……毕竟是学校生活嘛，认识的人还是愈多愈好……人脉才是力量啊…… 
 
    「啊，既然这样，玲奈子同学。」 
 
    小耀子双手一拍，露出可爱的表情盯着我。唔！这是美少女才能使用的必杀技──以央求的表情抬眼看着对方！小香穗也经常用这招！ 
 
    「我现在打算和朋友一起去玩，玲奈子同学要不要也一起来呢～？」 
 
    「……和、和朋友？」 
 
    「嗯！」 
 
    小耀子露出灿烂的微笑。 
 
    内心的甘织玲奈子推了推尖型眼镜，冷笑着说： 
 
    『不，小耀子的朋友对我来说就只是朋友的朋友，换句话说根本就是陌生人，所以我没理由跟她们一起去玩吧？难道你连这么简单的道理都不懂吗？』 
 
    不行！这样做朋友间的友情会有裂痕的！ 
 
    尽管我已经克服了心灵创伤，但还是不擅长果断地拒绝别人的邀请。毕竟我不想再让别人感到难受了…… 
 
    正当我伤脑筋时，小耀子的身后出现了疑似她朋友的人物。有两个人。 
 
    「照泽，你刚才说还要再约一个人，该不会是……」 
 
    「唉？你认识五重奏的甘织同学吗？」 
 
    是男生──！ 
 
    我慌张地往后缩。而且还是B班不认识的男生……！是那种长相端正、打扮时尚，感觉还很会运动的阳角男生！ 
 
    「你觉得怎么样呢，玲奈子同学？」 
 
    「唉？那个，这个……！」 
 
    我最近还以为自己逐渐习惯与男生相处了呢，原来是错觉啊。我现在习惯的对象在A班里面也只有偶尔会聊几句的清水同学和藤村同学，并不是『男生』这个种族。 
 
    小耀子将脸贴近，眯起那亲切的眼神笑着说道： 
 
    「嗳嗳，你知道吗？其实啊，我觉得这两个人好像对玲奈子同学有意思呢。如何？他们说不定会把你当成公主宠爱喔～？」 
 
    出现了！攻略维基百科上有写到，甘织玲奈子在五重奏之中被视为最容易泡到的对象！不仅攻略难度低，又能得到与五重奏成员交往的这种炫耀的属性，是性价比很高的货色！ 
 
    是说，这样只会让我更困扰啊！这不就意味着他们会一直找我聊天吗！ 
 
    怎么办？怎么办？虽然想拒绝，却不知道该怎么说才好。 
 
    小耀子应该是出于好意才这样做的，尽管我们之间的情谊只是「彼此认识」那样淡薄，但我也不想让这朵花就此凋零，更不想让谁因此感到不高兴。如果基于这样的前提，要让这次的邀请当作从未发生过的话……！ 
 
    那我也只能突然觉醒超能力，成功让时光倒流了不是吗……！？嘿啊！时光倒流吧！穿越时空──！ 
 
    我集中精神皱紧眉头，但新的能力并没有发动。取而代之的，出现了一个意想不到的援军。 
 
    「……你在做什么啊，甘织？」 
 
    「纱月同学！」 
 
    纱月同学从教室走了出来，看到我正在走廊上试图让特异功能觉醒，忍不住皱起了眉头。然后又将视线移向了小耀子。 
 
    「照泽。」 
 
    「啊哈哈。你好，琴同学♪」 
 
    咦？她们竟然很自然地向彼此打招呼？我看到这幕后不禁疑惑地歪头。 
 
    「你们俩认识吗？」 
 
    纱月同学面无表情，小耀子则是笑容满面地说道： 
 
    「嗯，我们有一点交情啦♪别管那个了，玲奈子同学，我们一起去玩嘛。」 
 
    唔唔唔，这个就…… 
 
    当我支吾其词的时候，纱月同学抓住了我的肩膀。 
 
    「真不巧。甘织今天和我有约。」 
 
    「……哦？」 
 
    小耀子眯起眼睛。不过那也只是一瞬间，她随即露出可爱的笑容。 
 
    「唉～？是这样啊？」 
 
    被小耀子盯着，我僵硬地点了头。 
 
    「啊，嗯，对！没、没错……其实就是这样的……！对不起！」 
 
    「这样啊。那就没办法了！下次再约吧！」 
 
    小耀子转过身子，跟男生们说了些什么后，他们虽然面露失望的神色，但还是以爽朗的态度挥了挥手，说『那就下次吧！』。其实他们人很不错。真伤脑筋。 
 
    啊哈哈……我也无力地挥了挥手回应他们。 
 
    「照泽。」 
 
    就在小耀子要离开时，纱月同学用冷若冰霜的声音从后面叫住她。 
 
    耀子听到后，顿时停下脚步。 
 
    「麻烦你别擅自行动。我应该说过这件事由我来处理的。」 
 
    小耀子回过头，脸上挂着一如往常的笑容，但嘴角似乎有些不甘心地抽搐。 
 
    「……有这回事吗？」 
 
    「对。所以呢，辛苦了。」 
 
    「嗯……那你就加油吧～♪」 
 
    小耀子挥了挥手，这次才真正离开了。 
 
    那个……我战战兢兢地抬头看向纱月同学。从她们两人刚才那种难以言喻的气氛之中，我感觉到一股冰冷的寒意。 
 
    实际上，纱月同学因为球技大赛的那件事就满心想跟B班全面战争……难道她心里还有芥蒂吗…… 
 
    我战战兢兢地询问这件事。 
 
    「难道……你们关系很差吗？」 
 
    「没那回事。我和任何人的关系都差不多是这种感觉。」 
 
    「这样讲也对呢。」 
 
    「……」 
 
    我秒速认同后，纱月同学却不知为何用冷淡的眼神看着我。因为这样讲太有说服力了嘛！应该要怪纱月同学总是用这种态度生活吧！？ 
 
    「啊，不过这样好吗？你不是说今天想先稍微念个书再回去吗？」 
 
    纱月同学已经收拾好书包，显然已经准备离开。 
 
    「……嗯，反正我也有点担心你妹妹。这样正好，我就顺便去你家一趟吧。」 
 
    「好、好啊。」 
 
    我和纱月同学一起离开学校。和朋友在一起果然令人安心啊……虽然我很想这么说，但完全静不下来。现在紧张得不得了。 
 
    虽说纱月同学是好朋友，但我跟她的类型不太一样……！ 
 
    这样起码也要缓和一下气氛，我必须说点什么，要说点什么。 
 
    这时，纱月同学突然低声说道： 
 
    「……你别误会了。刚才那样并不是在帮你，单纯只是因为我突然想到你妹妹那件事，没办法专心念书而已。不是因为我听到照泽宏亮的声音觉得很在意才过去的。」 
 
    「唉？啊，好，我明白了！」 
 
    我像贪吃的公鱼一样，立刻拼命接住这个话题。 
 
    「纱月同学怎么可能出于善意来帮我呢！哪有可能会有那么好的事情嘛！没关系的！虽然纱月同学偶尔确实会表现得非常温柔，让人一时鬼迷心窍地想说『这个人该不会是真正的天使吧！？』，但我知道你基本上对自己和周遭一切都很严格。在幼稚园的时候听到老师念桃太郎的故事，得到的感想也大概是『鬼怪压榨民众这些弱者之后，被更为强大的桃太郎将财宝一扫而空。弱肉强食，这才是世间唯一能相信的真理呢』这样对吧，我很清楚的！」 
 
    纱月同学突然用一记低踢踢了我的膝盖后侧。 
 
    「好痛喔！？为什么！？」 
 
    我大喊出声，而纱月同学则是轻轻拨起黑发，然后就扬长而去。 
 
    「你愣在那里干嘛？走了，甘织。」 
 
    一路上。我虽然很害怕，但还是形容了上次紫阳花同学来我家时的情况。 
 
    「原来如此啊。」（对我使出低踢的）纱月同学态度表面上一如往常，她迈着（对我使出低踢的）修长的腿，稳健地走向车站。 
 
    「濑名的体贴与温柔，反而变成负担了呢。」 
 
    「这……确实有这种感觉。」 
 
    「若是想找人倾诉烦恼，确实没有人比濑名更合适。不过，要从一个完全不想谈心的人口中打听出对方的烦恼，对濑名来说反而是弱项。毕竟她更像是一位牧师，而不是心理医生。」 
 
    纱月同学说的后半段我不是很懂，但前半段我确实感同身受。 
 
    上次谈到妹妹不去上学的那件事时，她虽然表现得不太有兴趣，但不管怎么说，（对我使出低踢的）纱月同学好像还是会愿意伸出援手。真的太感激了…… 
 
    「（对我使出低踢的）纱月同学，感觉你很会看人呢。」 
 
    「……这话是什么意思？」 
 
    「啊，不是，我没有别的意思！只是我自己当时觉得交给紫阳花同学一定就没问题的……没有想得那么深入这样。」 
 
    我忽然想起纱月同学在暑假对我说过的那句话。『所以你最好不要沉浸在自己幻想出来的濑名，而是要好好看着真正的濑名』。 
 
    在这层意义上，也许我看到的还是幻想中的紫阳花同学。 
 
    被别人要求去做自己做不到的事情，并因此承受压力，真的很难受。 
 
    既然这样……说不定，我真的给紫阳花带来了不小的负担。（话说回来，紫阳花同学上次还连哼两声敲了敲我……搞不好就是我当时说了什么话让她不开心……？） 
 
    「不过，你能意识到这点，就已经是一大进步了。」 
 
    「是这样吗……？」 
 
    「至少对我而言，知道了一个人的缺点，以及她不想被人看到的那一面后，仍然选择与他们维持朋友或家人的关系，彼此包容、连结，这样的关系才是更美好的。」 
 
    唔……好深奥。 
 
    我感觉自己现在大概能稍微理解这番话的意思了。 
 
    不过，也许哪天我再回想起这句话时，会更加明白纱月同学真正想说的是什么吧…… 
 
    那正如纱月同学所说的，是一种成长，不过，我还是感到有些焦躁。毕竟这也证明了我和五重奏其他成员还有不小的差距。 
 
    ……不对不对！这不是理所当然的吗！所以我才会决定要好好努力！ 
 
    「我会加油的！加油！」 
 
    「嗯，你就好好加油吧。」 
 
    「希望有朝一日能让我的超级好友纱月同学哭着说『你是我最骄傲的朋友』！」 
 
    「这是我们其中一个死掉的场景吗？」 
 
    我们一路在电车上聊着，来到了离我家最近的车站。 
 
    「对了，我现在要讲的，只是个毫无后续的闲聊。」 
 
    「嗯。唉？嗯。」 
 
    抛下了非常单方面的开场白后，纱月同学开口说道： 
 
    「照泽最近有没有对你做什么？」 
 
    「呃……」 
 
    我小心翼翼地回问。 
 
    「你们关系果然很差吗……？」 
 
    朋友之间的关系不和是很常见的事，但正因为常见，更是让人感到无比麻烦。对于不擅长察言观色的我来说，这无疑是让生活更加艰难的因素之一。 
 
    「不是你想的那样。」 
 
    「可是……」 
 
    「如果你指的是B班的事，那我早在球技大赛后就气消了。不如说真正让我不爽的是最后抢走所有风头的真唯。」 
 
    「这样也很不讲理吧！」 
 
    不过也确实。纱月同学不像是会把手下败将一直挂在心上的那种人。她大概会觉得记住这种事是在浪费大脑的记忆体吧。 
 
    那么她跟小耀子针锋相对的那种感觉，是我想太多了吗？ 
 
    这样的话，假如真的是我想太多了，我也不懂她为什么突然对我和小耀子的事情这么好奇。 
 
    我用不灵光的脑袋绞尽脑汁地思考。 
 
    「快说吧。」 
 
    结果因为这句话，我被迫在没有获得解释的状况下回答她的问题……纱月同学这个霸道总裁！ 
 
    「其实也没什么啦。她只是每次看到我都会打招呼，偶尔约我出去玩而已。」 
 
    「哦。那你们去哪里玩？」 
 
    「呃，放学回家时会一起绕去咖啡厅，就是车站前面的那家。」 
 
    「都聊些什么？」 
 
    「唉？这个嘛，那个时候，我想想……」 
 
    我努力回忆，总觉得那时一直在回答她的问题。 
 
    「啊。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「没、没事，没什么啦！」 
 
    话说，我突然想起小耀子对一件事有天大的误解，还针对那件事问了我一大堆问题。 
 
    那就是，她误以为我和小香穗正在交往。 
 
    她当时说『玲奈子同学感觉很受女孩子欢迎嘛～♪我想说你会不会还有其他女朋友这样～♪』我差点吓得心脏跳出来。 
 
    还有其他女朋友这点是也没错啦……但和我交往的其实不是小香穗，而是真唯和紫阳花同学……！ 
 
    当然，这种事情我不可能说得出口。 
 
    最后小耀子只是笑着对我说『也对啦，这种事情确实很难启齿呢♪为了和玲奈子同学打好关系，我也会继续努力的！』 
 
    虽然我很高兴小耀子有这种想法，如果可以的话我也希望能和她打好关系，不过，到时候她肯定又会打破沙锅问到底吧…… 
 
    只是，大家都说女生喜欢聊恋爱八卦。毕竟就连纱月同学也会看一堆描写恋爱的小说。 
 
    「总之，我们聊的内容真的没什么大不了的。」 
 
    「是吗……看来，目前还在试探阶段啊。我懂了。」 
 
    「唉？什么意思？」 
 
    「没什么。我只是在自言自语。」 
 
    「是喔。」 
 
    不过，纱月同学为什么突然想打听我和小耀子的事情呢？ 
 
    啊，该不会！ 
 
    我脑袋里面的那颗灯泡突然亮了起来。 
 
    这是我在紫阳花研讨会中学过的！ 
 
    「难道，纱月同学是在嫉妒吗！？因为你担心我这个超级好友可能会被人抢走！原来如此，这就是嫉妒啊！感谢你让我上了这堂课，纱月同学！」 
 
    几秒钟后，纱月同学再次一脚踹向我的膝盖后面。 
 
    纱月同学最近真的很粗鲁耶！这个暴力系女主角──！ 
 
    总之，先不管（对我使出两次低踢的）纱月同学是不是真的嫉妒了，嫉妒这种情绪似乎就像硝化甘油一样难以处理。像我这种程度的人还是别碰比较好…… 
 
    正当我这么胡思乱想时，我们已经到家了。 
 
    我像上次一样敲了敲妹妹的房门。打开门后，发现她今天没玩游戏而是躺在床上看手机。 
 
    「我回来了。还有，今天也有客人来喔。」 
 
    「唉？」 
 
    妹妹迅速起身，站在我身后的（对我使出两次低踢的……应该不用再提了吧）黑发美少女，微微举手打了招呼。 
 
    「打扰了，好久不见。」 
 
    「纱、纱月学姊！」 
 
    妹妹连忙拿起梳子梳整头发，并像上次一样摆好了坐垫，然后轻轻瞪了我一眼。 
 
    「姊姊，下次如果还要叫人来的话至少先跟我说一声吧……」 
 
    「抱歉抱歉。」 
 
    我坦率地道歉，但心里默默吐了下舌头。毕竟提前通知的话会有让她事先准备好一套说词武装自己的风险。今后我还是要贯彻这种出其不意的风格。 
 
    「哎呀，不好意思，我还穿着居家服。所以，呃……纱月学姊该不会也是有事情找我吧？」 
 
    纱月优雅地盘起双腿，端正地坐了下来。 
 
    「是啊。我听你姊姊说了你的情况，想来和你聊聊。」 
 
    「这样啊……不好意思，还劳烦你跑这一趟。」 
 
    妹妹低头行了一礼。她对前辈总是保持着恭敬的态度。 
 
    不过，今天可不会像上次一样喔，妹妹。 
 
    因为这次来的可是纱月同学，她和那个处处为他人着想、用温柔解开对方心结的紫阳花同学完全是不同世界的人。 
 
    她可是由右手拿着防狼喷雾、左手握着电击棒的母亲一手带大的女孩，从小就被教育『要是有人敢挑衅，就狠狠击溃对方』。受这种教育的除了纱月同学以外顶多只有揍敌克家族吧。 
 
    这次就算是我那个老谋深算的妹妹，也只能说对手太强了。 
 
    来，你就好好品尝一下什么叫真正的『暴力』吧── 
 
    我在心里进行空挥练习时，纱月同学将头发拨到耳边，开口说道： 
 
    「听说之前濑名有来过对吧。」 
 
    「啊，对。你是说紫阳花学姊对吧。我们一起玩了很久喔！」 
 
    「我和濑名不一样，没有打算要迎合你。」 
 
    纱月同学以平静的语气说道。 
 
    房间里突然弥漫着一股紧张的气氛。 
 
    ……纱月同学，应该不会做得太过头吧？ 
 
    这场对话（不是决斗）结束后，妹妹应该不会像个小孩子一样哭得一把鼻涕一把眼泪吧……？虽然我完全想像不到那个画面，但也不能断定没有这个可能性……！ 
 
    要是妹妹哭着说『我再也不想去学校了……人类好可怕啊……』，然后对黑发女孩有了心理阴影，将会真的走向拒绝上学的那条路……应该不会吧！？ 
 
    再说，我从没看过妹妹哭的样子……咦？应该没看过吧……？ 
 
    正当我快要回忆起什么时，妹妹战战兢兢地问了纱月同学。 
 
    「没有打算迎合我……是什么意思？」 
 
    「我听说你现在没去上学对吧。」 
 
    「对，是这样没错。」 
 
    「你的学业应该会下滑不少吧？」 
 
    纱月同学开门见山，直接点出关键。 
 
    这正是大家担心的问题。如果是被父母或家人这样讲，可能会反抗地应一句『这种事我知道啦！』之类的，但纱月同学毫不避讳，直接抛出这句理所当然的道理。 
 
    「这也是当然的，一天没去学校就少了一天，若是一周没去，自然需要花上更多的时间去弥补。你有仔细考虑过这个问题吗？」 
 
    只是，我感觉纱月同学的讲法有点太刺耳了。这招对我有用…… 
 
    是说，如果在我拒绝上学的时候纱月同学跑来跟我说了这种话，我肯定早就哭得稀里哗啦了。 
 
    然而，妹妹并没有哭。 
 
    「这点我很清楚，没问题的。」 
 
    妹妹干脆地回答。她起身走向书桌，然后拿起一本笔记本。 
 
    「我有时间的时候，会自己跟上课程进度。」 
 
    「唉？」 
 
    叫出来的人是我。真的假的？ 
 
    「你明明没去学校，却还有跟上学校进度？」 
 
    「唉？那当然啊。」 
 
    妹妹平静地回答，彷佛在表示这种事情是理所当然的。 
 
    不会吧……真的假的？ 
 
    纱月同学依然面不改色。 
 
    「自学和在课堂上学习的环境截然不同，对内容的理解程度应该也会有落差吧。」 
 
    妹妹并没有生气地反驳说「才没有那种事啦！」，她只是回答：「说得也是啦～」 
 
    「不过，别看我这样，其实我成绩还挺不错的。毕竟我在整个学年能排进前三十名，应该可以游刃有余地补上进度。」 
 
    「……哦。」 
 
    纱月同学听了后，微微挑起眉毛。唉？怎么了？ 
 
    「我不太能确定你的评估到底有多么精确，说不定也只是你太过乐观而已。」 
 
    「唔，这也有可能……啊，既然这样。」 
 
    妹妹的表情突然亮了起来。 
 
    「纱月学姊不介意的话，以后如果有不懂的问题，我可以用LINE问你吗？我想这样念书会轻松很多！」 
 
    不不不。 
 
    要是这么做的话，妹妹不就更没理由去上学了嘛！ 
 
    「可以啊。」 
 
    「可以吗！？」 
 
    我不禁喊了出来。 
 
    纱月同学甚至没回头看我一眼。 
 
    「无论处于什么情况，只要有人真心想要学习，我都没有任何拒绝帮忙的理由。」 
 
    「纱月学姊……真的很谢谢你！」 
 
    刚刚讲话还带点开玩笑语气的妹妹听到她这样说，也深深低头行了一礼。 
 
    唉？唉──…… 
 
    怎么感觉好像事情圆满解决了一样啊！ 
 
    「纱月同学！虽然第一箭是射偏了没错，但应该可以继续射第二箭、第三箭吧！？」 
 
    纱月同学听到后，微微皱起眉头。 
 
    「……你以为我会说什么『学校是个学习社会缩影的地方，还是去上学比较好。为了要培养社交能力，这也是必要的』是吗？」 
 
    每个人都只能说出自己认同的话，这点我能理解。 
 
    「你之前不是也说过吗！要跟人争论的秘诀，就是要怎么让自己高高在上啊！」 
 
    「我又不是来这里跟你妹妹吵架的。」 
 
    「唔咕！」 
 
    她说得确实没错。迷失了自己的人是我。 
 
    「不过……」 
 
    纱月同学重新面向妹妹，彷佛下达最后通牒般说道： 
 
    「环境是会不断改变的。你长时间没去学校，原本属于你的位置就会慢慢被其他人补上。到时候，你肯定也会觉得『自己的立足之地被抢走了』。别忘了这点。」 
 
    「……」 
 
    妹妹的眼眸掠过一丝动摇。 
 
    我觉得至少这句话似乎触动了妹妹的内心。 
 
    但是，妹妹很快恢复平静的表情。 
 
    「好的，谢谢你，纱月学姊。」 
 
    她像是在表示自己已经有所觉悟那样点了点头。 
 
    这时，弥漫在纱月同学周围的那股咄咄逼人的氛围彻底消散了。 
 
    「……是吗。那就好。所以，你有哪个地方不懂吗？」 
 
    妹妹的脸上露出笑容。 
 
    「啊，那就立刻麻烦你了！请教我数学、理科还有英文！」 
 
    「不懂的也太多了吧，真是的……」 
 
    纱月同露出无奈的表情，坐到拿着课本的妹妹旁边。 
 
    房间里响起了家庭教师纱月同学讲解的声音与和模范学生妹妹的声音。我有种被晾在一旁的感觉，身体微微颤抖着。 
 
    继紫阳花同学之后，连纱月同学也没能成功说服妹妹……这实在是出乎意料…… 
 
    「对了，虽然这可能是我多管闲事──」 
 
    「嗯？」 
 
    纱月同学轻描淡写地这样说。 
 
    「不要让家人太担心了。」 
 
    妹妹听到后愣了一下，转头看向我这个姊姊。 
 
    那一瞬间，我们四目相对。 
 
    正当我想着她会说什么的时候…… 
 
    妹妹将纱月同学的话一笑置之。 
 
    「啊哈哈，这点你放心吧！姊姊要担心我还早了一百年呢！」 
 
    「这倒是真的。」 
 
    「唔咕咕咕咕！」 
 
    你们说这什么大实话啊！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「根本没想到她不去上学的这段期间，居然还有在好好念书……」 
 
    「哇～感觉很了不起呢。」 
 
    现在是学校的午休时间。 
 
    我和小香穗一起坐在学校中庭长椅上。 
 
    之所以来这，是为了在正式入冬之前享受一下今年最后的户外阳光。 
 
    与我糟糕的脸色相反，今天秋高气爽、万里无云，是个暖洋洋又非常舒服的一天。 
 
    「不过这样说来，她到底是为什么不去上学呢？」 
 
    「就是这点不晓得啊……」 
 
    我将昨天纱月同学在回家路上跟我说的话直接转述给小香穗。 
 
    『那孩子说自己能游刃有余地跟上课业的进度。这意味着她不打算直到毕业都不去上学，最终还是会回学校的。所以这种行为应该比较接近罢工吧。』 
 
    小香穗环起双臂，沉吟了一声。 
 
    「嗯～原来如此啊……这表示她果然是有原因的吧～」 
 
    「好像是这样。不过，她就是不肯告诉我理由……」 
 
    就连紫阳花同学和纱月同学都打听不出来，我实在不认为自己有办法解决这个问题……唉呀呀。 
 
    「其实呢，我这边是想问一下赛菈菈菈·赛菈菈。」 
 
    顺便说一下，虽然我拜托了五重奏的成员帮忙，不过只有小香穗要另寻途径提供协助。 
 
    『玲奈亲还记得吗？你妹妹的朋友好像是我的熟人！说不定能从她那里打听到什么。』 
 
    没错，小香穗和妹妹的朋友星来学妹原本就认识。讲得直接一点，她们都是Coser。 
 
    如果是星来学妹，说不定会知道妹妹拒绝上学的原因。小香穗认为有这个可能，便自告奋勇去行动了。我完全想不到这个主意！ 
 
    小香穗大口地喝着盒装饮料，同时这样说道： 
 
    「每次提到这件事，那孩子就一直打哈哈呢。无论是LINE、DM还是IG的讯息，我已经透过所有联络方式去问了，她却一次也没回我。」 
 
    「嗯，毕竟不可能每个社群网站都有不同的人在经营嘛……」 
 
    不过，这也就是说── 
 
    「星来学妹果然知道些什么吗？」 
 
    「嗯，绝对是这样。这点准没错。」 
 
    小香穗就像找到证据的侦探般笃定地点头。 
 
    「所以啰，这边就交给我吧。毕竟这可是为了玲奈亲的妹妹，我会全力以赴的！」 
 
    眼见她的笑容如此值得信赖，我的心不由得一阵悸动。 
 
    「呜呜，小香穗～！我有这么棒的朋友，真是太幸福了～！」 
 
    「对吧对吧，虽然你在这半年来还把我这个朋友给忘了呢。」 
 
    「这点我真的很抱歉啦！我保证一辈子都不会再忘记你了，原谅我吧！」 
 
    「这可难说喵。」 
 
    她露出怀疑的表情看着我。有前科的人永远会被人用有色眼光看待！ 
 
    「那、那要怎么才能让你相信我！？」 
 
    「这个嘛喵……啊，那就这样吧。」 
 
    小香穗露出不怀好意的表情。 
 
    「如果你在肚脐下面刺一个『香♡穗』的刺青，我就相信你喔。」 
 
    「这样是真的一辈子不会再忘记了没错啦！」 
 
    我捂着下腹部这样大喊。 
 
    真的这么做的话，要是被真唯和紫阳花同学看到我该怎么解释啊！ 
 
    「要是肯做到这样，我才能感受到宝贝的爱喵♡」 
 
    「少在那骗人了！你到时肯定露出『唔哇』的表情，发自内心嫌弃吧！我才不会这么做呢！？」 
 
    我气喘吁吁地反驳，今天的我依然成了小香穗的玩具。 
 
    ……话说，紫阳花同学曾因为和小香穗腻在一起的那件事而在事后跟我道歉了。那么我这样也算是在打情骂俏吗？紫阳花同学会嫉妒吗……？ 
 
    和小香穗四目相对后。只见她「嗯？」地歪着头，露出可爱的表情。 
 
    不对……这只是朋友对吧？我们只不过是在闲聊而已。应该没事对吧？ 
 
    我询问心中的紫阳花同学。你觉得怎么样，紫阳花同学？结果她说『嗯，放心吧！完全没问题喔！』谢谢你！ 
 
    「怎么啦？」 
 
    「不，没什么。小香穗，你以后也要一直陪在我身边哦。」 
 
    「你又在撩我了吗？」 
 
    「才不是！」 
 
    那样的话就不算是嫉妒了吧！根本就是出轨了！这样是不行的！ 
 
    「我说玲奈亲。」 
 
    小香穗环起双臂，用手托着脸……怎么了吗？ 
 
    「你现在不是同时和真唯还有小紫交往吗？」 
 
    「对、对啊。」 
 
    我慌张地四下张望，确认没有其他人听到。小香穗与我不同，不会犯下这种蠢事，周围确实没人。 
 
    「那你现在应该很幸福吧？」 
 
    「……唉？呃，算是吧。」 
 
    要是要我很果断地说『我很幸福！』的话，心里会涌起责任感、周遭的目光、还有我自己努力不够的地方以及不中用的一面等等，会有一大堆东西都会跳出来喊着『我有异议！』。 
 
    「那么，如果将来变成四个人或是五个人，你也还会觉得幸福吗？」 
 
    我忍不住沉默了。 
 
    「这个问题到底是什么意思……？」 
 
    「嗯～只是单纯好奇啦。」 
 
    单纯好奇。只是单纯好奇吗……？也对啦，身边应该也没什么人会同时三个一起交往的，会涌起兴致也很正常，是吗…… 
 
    「说实话，我也不知道。」 
 
    基本上我从来没想过人数还会再增加上去。 
 
    之前纱月同学也开玩笑说什么『既然和两个人交往了，三个人也一样吧？』不过她应该也不是认真的。 
 
    「比方说小纱。」 
 
    「唉？」 
 
    小香穗突然提到纱月同学的名字，害我不禁吓了一跳。咦？她看穿了我的内心？难道这世界上会读心术的人愈来愈多了？ 
 
    「啊，算了，就别拿小纱举例好了……感觉会被她骂呢……」 
 
    「到底是怎样啊！？」 
 
    明明只是好奇，小香穗的态度也显得太谨慎了。 
 
    难道在我不知道的地方，纱月同学又干了什么吗……？ 
 
    不对，虽说是纱月同学，也不可能会那么常惹出问题吧。纱月同学一直都是个冷静且理智的女性……吧……？我有点没自信。 
 
    「假如有一天，有个极具魅力又出色的超棒女生出现在了玲奈亲面前。」 
 
    「嗯。」 
 
    「然后那女孩用各种手段吸引玲奈亲。因为那是最棒的女孩，玲奈亲也觉得这种感觉棒极了，所以想要和那个女孩交往。」 
 
    我不由得想起了真唯的脸。还要再出现一个真唯……？那我肯定应付不来。还是别想成真唯了。于是那女孩的形象变成了没有脸的影子。这到底是谁啊…… 
 
    「到时候，玲奈亲会怎么选择？」 
 
    「唔──…………基本上，我根本就想不到比真唯和紫阳花同学还有魅力的女孩子……」 
 
    「干嘛突然晒恩爱啊！？那和她们差不多的女生就行了！」 
 
    「那种人怎么可能喜欢我啊。」 
 
    「你这女人很麻烦耶！」 
 
    关于这件事，就算你这么说我也没办法啊…… 
 
    光是真唯和紫阳花同学愿意喜欢我，就是好比和世界上所有人猜拳还立于不败之地那样的奇迹了…… 
 
    「那么，要是小紫也碰到同样的事情呢！？」 
 
    「同样的事情。」 
 
    「若是小紫遇到一个超有魅力的人，还跑来跟你商量说想和那个人交往呢？」 
 
    「………………」 
 
    我想像了一下紫阳花同学带着汤姆·克鲁斯一起出现的画面。 
 
    这样的话，代表我也会和汤姆·克鲁斯交往……？汤姆跟我的感情甚至好到会直接叫我玲奈子？不过如果紫阳花同学真的想这么做的话…… 
 
    毕竟她也曾经实现过我的愿望，这样我就不得不接受汤姆了……如果不能接受，就只能和紫阳花同学分手了……？ 
 
    「我感觉愈来愈难过了啦，小香穗。」 
 
    「还是不行吗？」 
 
    小香穗按住了额头，彷佛是个在复活死人的实验中再次失败的科学家一样。 
 
    不过，确实呢…… 
 
    「姑且先别说我，没办法保证真唯和紫阳花同学绝对不会遇到这种事吧……」 
 
    虽然我是打算要好好加油的，但其他人也都在为自己人生而奋斗。我不能自以为是地认为只有自己对真唯与紫阳花同学来说是特别的。 
 
    因为我们现在是三个人一起交往。 
 
    「假设说，紫阳花同学小时候曾和一个男孩有过约定，后来那男孩去了美国，变成了汤姆·克鲁斯，回到了芦谷高中，两个人重新旧情复燃了之类的。」 
 
    小香穗低声说：「这个整型手术也太可怕了吧。」 
 
    自己这么一说，突然有种心如刀割的感觉。明明紫阳花同学正和我在交往……我听到自己的心声后，突然豁然开朗。 
 
    这次脑内真的像是灯泡那样闪闪发光。 
 
    这就是嫉妒……！？ 
 
    这种感觉确实很讨厌呢。要是紫阳花同学和我不认识的男生在一起的话，我肯定会难以释怀！ 
 
    这样啊，这就是嫉妒……的确是嫉妒呢。 
 
    我终于理解名为嫉妒的感情了！ 
 
    「怎么办啊，小香穗！我可能无法接受那个人！不过为了紫阳花同学的幸福，我又非得接受才行！但我可能不行！真的不行啊！」 
 
    「那么，就让小紫脱离三人行关系，让她和汤姆·克鲁斯交往怎么样？」 
 
    「我也不要那样！我会很困扰的！等等，可是如果那就是紫阳花同学的幸福……！？」 
 
    就算这样，我依然还是在和真唯交往，所以应该已经是幸福得不行了才对啊……三个人一起交往就代表恋人的甜蜜是两倍！难道不安也翻了两倍吗！？ 
 
    感觉这件事愈来愈不是我能够应付的了。 
 
    竟然因为这样的假设就沮丧成这样，也太傻了吧。 
 
    后来，我问了紫阳花同学，她好像没有小时候去美国的青梅竹马。太好了。不对，不是这个问题。 
 
    我回想起让小香穗坐在腿上，露出温暖微笑的紫阳花同学。 
 
    突然情不自禁地流露心声。 
 
    「万一紫阳花同学真的喜欢上别人，想要和对方交往的话，我希望那个人是小香穗……如果是小香穗的话，感觉就算四个人也能处得很好……」 
 
    「……………………」 
 
    小香穗听了后，沉默了半饷。 
 
    ……咦？ 
 
    难道我说错了什么话吗？我如此心想，抬头一看。 
 
    小香穗弹了一下我的额头，好痛。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    小香穗带着微笑……应该说她的表情看起来就是在装乖一样，这样对我说： 
 
    「玲奈亲，你可能真的去死一死比较好呢。」 
 
    「原本就是小香穗主动挑起这个话题的不是吗！？」 
 
    听到这种莫名其妙的言论，我不禁按着额头发出惨叫。我最近怎么老是被人又拍又踢的啊！？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「久等了，玲奈子……玲奈子？」 
 
    我摇摇晃晃地走进了豪华轿车，直接抱住坐着的真唯。 
 
    「呜呜，真唯，至少你要陪我到最后啊……」 
 
    「呃，嗯。怎么了？到底发生什么事了？」 
 
    午休时间与小香穗的那段对话比想像中还要让我耿耿于怀，导致我下午的课根本没办法专心。不对，我本来也没多专心上课。 
 
    今天终于轮到对付遥奈的最终兵器，真唯出马了。 
 
    但在那之前，必须先让我的精神状态恢复一下…… 
 
    「呜呜，真唯……是真正的真唯……真唯的触感……有真唯的味道……」 
 
    「呃，嗯。我是真唯没错。」 
 
    放学后，我们搭着前来接送真唯的豪华轿车，准备前往我家的路上。 
 
    我紧紧搂住了真唯的腰，她温柔地轻抚着我的背。 
 
    「真唯呢？你有青梅竹马吗？」 
 
    「是有个类似青梅竹马的儿时玩伴。」 
 
    「该不会是好莱坞明星吧！？」 
 
    「据我所知，纱月应该没演过电影。」 
 
    真唯让我坐在她的腿上。 
 
    「你是不是又胡思乱想，让自己感到不安了？」 
 
    「真唯真的对我的事情一清二楚……你好厉害，将来应该能成为甘织玲奈子博士呢……」 
 
    「如果能那样就好了呢。」 
 
    真唯迎合着我说的这些语无伦次的话，今天她也一如往常地温柔。我不想失去这份温柔…… 
 
    所以，为了不失去她，我必须继续努力。明明自己是这样下定决心的，但一旦遇上了不一样的担忧，我的情绪又会马上陷入谷底。 
 
    国中时代那个阴暗的甘织玲奈子彷佛小恶魔那样嘲笑我说：『所以你打从一开始就不应该高攀不适合自己的幸福嘛。』 
 
    可恶！我才不想输给明明没有任何作为，却只会嘲笑别人失败的人（这种家伙）！ 
 
    我猛然起身。 
 
    「不行不行刚刚的当我没说过！重来一遍！哇！是真唯耶！今天就拜托你了！」 
 
    我对真唯露出开朗的笑容。 
 
    真唯见状，执起了我的手。 
 
    然后，顺势在我的鼻尖落下一吻。 
 
    唔…………！？ 
 
    明明只是蜻蜓点水般的吻，却让我的身体瞬间僵硬，脸颊发烫。 
 
    真唯微笑着说： 
 
    「如何，心情稍微轻松点了吗？」 
 
    我连续点了点头。 
 
    「轻松多了……」 
 
    「真的吗？那我们再稍微这样一会儿吧？」 
 
    「不行，现在要去妹妹那里，还在这边动手动脚摸来摸去也太尴尬了吧！」 
 
    我急忙回答。真唯听了后发出愉悦的笑声。 
 
    总觉得、总觉得……刚才那个太出其不意了，真的让我小鹿乱撞。 
 
    竟然只因为一次小小的接触，就让我内心黑暗的不安情绪几乎一扫而空…… 
 
    真搞不懂。人类的心灵构造到底是什么原理啊？ 
 
    我内心那个甘织玲奈子冷眼看着我说：『原本还在那边自寻烦恼、一个人瞎折腾，不安得跟什么一样，结果因为女朋友的一个吻就心情好转了，到底是怎样啊？这样简直就是个恋爱中的少女嘛……有够傻眼的──……』唔喔喔喔喔──！ 
 
    有什么关系！我就是恋爱中的少女怎样！我和真唯现在可是在交往呢！虽然自称『恋爱中的少女』确实有点起鸡皮疙瘩就是！但事实就是这样我有什么办法嘛！？ 
 
    吁、吁、吁……感觉刚才那个实在太震撼了，因为嫉妒而烦恼的事情一下子就全抛到脑后了…… 
 
    「真唯……我应该有改变了吧……」 
 
    「唉？呃、嗯、是啊。」 
 
    真唯有点惊讶，随后开口说道： 
 
    「虽说你从一开始见面时就充满了魅力，但每次你挑战眼前的难关并一一克服的时候，你都在不断成长。最重要的是──」 
 
    真唯彷佛在告白那般低声说道： 
 
    「你比以前更可爱了。」 
 
    「～～～！谢谢你！」 
 
    我硬着头皮挤出害羞的笑容，好难为情啊！ 
 
    随后，真唯微微睁开眼，接着笑了。 
 
    「哈哈哈。」 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「不是，虽然这一直以来都是我的真心话。不过这次，玲奈子总算接受我夸你『可爱』了呢。」 
 
    「──！？」 
 
    这次轮到我的脑袋爆炸了。 
 
    「哎呀～这一路走来真是漫长。」 
 
    真唯环起双手，满意地点着头。 
 
    我用人类所能发出的最极限高音反驳。 
 
    「才、才、才、才不是！！刚才的，对！装傻！那是在装傻！我只是对真唯说的话装傻而已！我一点也不可爱哦！？」 
 
    「我下一个目标，是在夸玲奈子可爱的时候，让你说出『就算这么夸我，我也只能露出笑脸给你喔♪』。」 
 
    「这个成就永远不会被你解锁的！」 
 
    「玲奈子，你很可爱哦。」 
 
    「才不可爱呢！！我这辈子从来就没有可爱过！！」 
 
    我咬牙切齿地回应。 
 
    真唯只是耸了耸肩，显得十分开心。 
 
    真、真是的……真是的真是的真是的……我轻轻按着剧烈跳动的心脏。 
 
    现在不该纠结什么嫉妒之类的问题了。我对于自己变得愈来愈不像自己感到无比害怕。 
 
    而且，遇见真唯之后才大约半年就有如此大的变化，那要是再过半年，我说不定真的会变成会说『唉～？我才没那么可爱啦～♡』的甘织玲奈子了。万一真的变成那样……我……我………… 
 
    虽然不清楚真唯是出于多深的考量才夸奖我，但真唯看到我的不安被一股更大的不安覆盖后，露出了一抹微笑。 
 
    「不过，我能理解你不安的心情。毕竟唯一的妹妹现在拒绝上学了嘛，你会担忧也是无可厚非的。」 
 
    「呃，嗯……是啊……」 
 
    其实现在那份不安已经排在第三位了啦！我这个姊姊也太过分了吧！ 
 
    好，我要开始认真地思考妹妹的事情！从现在开始，我就是正经模式的认真玲奈子！ 
 
    「比、比起那个，今天真的很谢谢你。居然把宝贵的工作休息时间用在这种事情上。」 
 
    「你在说什么啊？遥奈将来可是会成为我的义妹，这点小事当然没问题。是说，你已经联络她了吗？」 
 
    「啊、嗯、刚刚……」 
 
    没错，今天我本来还想要故技重施，给妹妹杀个措手不及，但因为真唯的指示，已经先传了讯息告知她『我们现在要过去了～』。 
 
    是因为真唯自信十足呢？还是说她有别的考量？ 
 
    话虽如此，期待过头给她压力也很过意不去。毕竟妹妹的问题似乎不是那么容易解决的。 
 
    「不过，紫阳花同学和纱月同学都失败了……真唯你也不用太勉强哦。」 
 
    「嗯，这点不用担心。」 
 
    我紧紧握着真唯的手，向她表达我的想法。 
 
    「没关系的！即使知道真唯那些不太好的一面，或是不想看到的那部分，我还是会一直在你身边！我会好好关注真正的真唯，而不是幻想中的你！」 
 
    「呃，嗯。我是什么时候开始让玲奈子这么不信任我的……？」 
 
    我一个体贴过头，害真唯一脸沮丧。 
 
    我不是那个意思啦！ 
 
    「不是啦！是前阵子纱月同学说──！」 
 
    就在我和真唯闹成一团时，不知道正在开车的花取小姐是以怎样的眼光看待我们呢……突然意识到他人的看法后，我逐渐冷静了下来。不过，她大概也没有特别在意吧…… 
 
    接着我便把事情的来龙去脉坦白告诉了真唯。这样感觉有点像是把责任推给了纱月同学，我一时之间害怕得连手机都不敢看了。（不过纱月同学没传讯息过来，太好了。看来她的顺风耳也不是万能的。） 
 
    「嗯，原来如此。」 
 
    听完我的解释，真唯露出温柔的微笑。 
 
    「不过如果是这样，应该没问题吧。因为我呢，说来也有点不好意思，从一开始就已经让你看到不少丢脸的地方了……」 
 
    唉？是这样吗？ 
 
    「在我眼里，真唯一直都很帅气啊……」 
 
    我注视着她，而她则别开了视线。 
 
    「……能听到你这么说我很开心，不过……还是有点害羞啊。」 
 
    真唯抚着自己微微泛红的脸颊。 
 
    ……好可爱。真唯比我可爱多了吧！ 
 
    不过，该怎么说呢。真唯确实在我面前出过不少洋相，但最近那次球技大赛的印象太鲜明，感觉已经把一切都覆盖上去了…… 
 
    再说，真唯虽然是耀眼动人的模特儿，在芦谷高中还被称为完美恋人，但她也不过是普通的女高中生……一个会因我一句称赞而心情起伏的可爱女孩…… 
 
    刚入学的时候，我非常憧憬着真唯。 
 
    虽然现在比当时更瞭解真唯。不过，这份喜欢的感情不仅没什么变化，反而还愈来愈强烈。 
 
    这或许也代表我有所改变了吧…… 
 
    「……」 
 
    豪华轿车内陷入了沉默。 
 
    真唯还在害羞着，而我突然感到紧张起来。 
 
    得赶紧找个话题，话题！随便什么都行！于是我把手伸进一个贴着『话题』标签却看不到里面的箱子，抓住正好碰到手上的球，直接抛向真唯。 
 
    「话说，纱月同学其实也有说过这件事！」 
 
    那颗球上写着『上学的意义是什么？』。原来如此，这个话题选得还不错嘛。我真厉害。 
 
    不过── 
 
    「……你和纱月感情很好呢。」 
 
    「唉！？」 
 
    她的话就像一记轻拍，打落我手中的球。 
 
    在短时间内提了两次纱月同学的名字，终于出现了弊端。 
 
    不是啦，我不是这个意思！这是误会！是因为纱月同学的存在感太强了，给我留下的印象太多了而已！就只是这样！ 
 
    我有些惊慌失措地回问她。 
 
    「对、对不起……你吃醋了吗……？」 
 
    我脑海里浮现了之前真唯说过的可怕台词『我就没有吃醋嘛』。现在回想起来，当时的真唯其实挺可爱的…… 
 
    真唯似乎想要说些什么，但瞬间停顿了一下。 
 
    接着她把脸转向窗外，说了这么一句话。 
 
    「……是有一点啦。」 
 
    唔…… 
 
    该怎么说，她这娇羞的态度也太惹人怜爱了，让我的心猛然悸动了一下。 
 
    平常那个超级帅气的真唯，只有在我面前会露出这么可爱的一面，这也太犯规了吧！如果有哪个女生不会因此心动，就站出来给我看看啊！ 
 
    不对不对，现在可不是小鹿乱撞的时候。我必须让真唯安心……没错，这是因为我不够努力才会让她不安……！ 
 
    「没、没事啦，真唯！因为我是真的，那个……非、非常喜欢你……！」 
 
    我的语气就彷佛一个没折好的纸飞机失速了一样，但没关系！我说出口了！ 
 
    彷佛一阵清风拂过那般，真唯露出温柔的微笑。 
 
    「嗯……谢谢你，还有，对不起。」 
 
    「不会，没什么好对不起的！」 
 
    「咦？」 
 
    这都是因为我无法让真唯全面信任才会导致这种结果，虽然我想试图解释，但我隐约看见这可能只是为了掩饰能力不足而狡辩的未来，于是闭上了嘴。我会努力的！ 
 
    于是，我问： 
 
    「那个……真唯，你会在什么样的时候感到嫉妒？」 
 
    我打算搜集一些实际案例，看看甲方（甘织玲奈子）在什么情况下会让乙方（王冢真唯）吃醋，努力以防再犯。 
 
    没错，我要更深入地理解何谓嫉妒。现在只不过是站在嫉妒之道的门口罢了。我必须直接面对真唯的嫉妒！ 
 
    随后，真唯微微歪着头，金色的发丝随之摆动。 
 
    「老实说，我有点犹豫该坦白到什么程度呢。」 
 
    「请尽量详细地告诉我！」 
 
    在我催促下，真唯「嗯……」了一声，有些困惑地开口： 
 
    「那么……嗯，如果要说会还是不会……应该几乎什么都会吃醋吧……」 
 
    「几乎什么都会。」 
 
    原来如此。为了不让真唯吃醋，看来我只能被她关在公寓里，彻底与外界隔绝才行了。真是困难。 
 
    真唯像是在替自己辩解似地继续说道： 
 
    「咳咳……不过，嫉妒这种情绪并不能单纯用会或不会来判断。重点在于这样的情绪到什么程度。」 
 
    「原来如此，我能理解。」 
 
    意思是并非0或1，而是有着1到100的不同层次。这感觉和喜欢的心情也有点类似。 
 
    「尤其是纱月。我知道她不想输给我的心情比别人更为强烈，所以……我对她的感情有些复杂。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    我听出她的言外之意是『而且她还和你接过吻』，不禁低下了头。我们只是朋友，喔……？ 
 
    「不过，对紫阳花的这种情绪倒是逐渐淡化了。在我要她明确对你表达好感之前，我一直把紫阳花视为最大的威胁。」 
 
    「唉？是这样吗！？」 
 
    我不禁反问。因为我无法将「紫阳花同学」和「威胁」这两个词连在一起。 
 
    「因为在我看来，紫阳花十分有魅力。当然，不会因为这样就破坏我们之间的关系。」 
 
    「这样啊……」 
 
    紫阳花同学曾偷偷告诉过我，她在向我告白之前，真唯曾推了她一把。 
 
    听到这件事后，我只觉得真唯真的是个大好人……不过，我也同时想起紫阳花同学曾说过真唯是个『过于正直且笨拙的人』。 
 
    这样的评价与真唯平时做任何事都能得心应手的形象有点出入。不过，搞不好她真的是这样。 
 
    真唯心中有着某些我无法理解的珍贵存在，为此，她无法对自己的生活方式妥协，即使因此让自己承受了多少损失也在所不惜。也因为这样，听到我和紫阳花同学交往后，她甚至打算独自飞往法国…… 
 
    ……如今，我真心爱着这样的真唯。于是── 
 
    我伸出手，紧紧握住了真唯的手。真唯只是轻轻地「嗯……」了一声，没有反抗。 
 
    你这家伙真的是很可爱啊。 
 
    「啊，那小香穗呢？」 
 
    我握着她的手顺势问道。真唯听了后歪了歪头。 
 
    「香穗？香穗怎么了吗？」 
 
    「不是啦，就是你会不会嫉妒她啊！」 
 
    「嫉妒香穗……？」 
 
    真唯露出一脸茫然的表情！唉？她根本没把小香穗放在眼里吗！？ 
 
    「你不是还被她告白过吗！？」 
 
    「有这回事吗……？」 
 
    「你竟然忘了！？」 
 
    「这个嘛，嗯，小香穗很可爱。该怎么说呢，她非常有魅力。看到她和你在一起时的样子，内心会有种疗愈感。就像是法国故事里，也有一种叫做Fée的美丽妖精。据说灰姑娘的南瓜马车就是由其中一位妖精变出来的。呵呵呵。」 
 
    「你竟然把小香穗当作妖精看待吗！？」 
 
    得知了冲击的事实。原来小香穗对紫阳花同学来说是宠爱的对象，在真唯眼中是个妖精。 
 
    原来如此，毕竟妖精会蛊惑人心嘛……虽然有点道理，但好像有点怪怪的……！？ 
 
    就在此时，车子逐渐来到我家附近。 
 
    「差不多快到了。」 
 
    花取小姐把握住我们对话的空档，若无其事地提醒道。她似乎已经对去我家的路瞭若指掌了。总觉得很抱歉…… 
 
    我又传了一次讯息给妹妹。 
 
    豪华轿车停在家门口，我独自下车去叫妹妹。 
 
    「喂～」 
 
    打开玄关后，我径直走向妹妹的房间。 
 
    妹妹坐在椅子上，回头看着我说道： 
 
    「姊姊。你怎么突然要我准备出门啊？」 
 
    妹妹看我只有一个人，毫不掩饰地露出不满的表情。 
 
    「不过你还是乖乖换好衣服了嘛，真棒真棒。」 
 
    总觉得她还刻意打扮了一下。明明只是个国中生，个子却已经很高，气质也很稳重，看起来比我更像姊姊。好可恶。 
 
    「因为是真唯学姊要来接我，当然要换衣服啦！」 
 
    「好吧，快走快走。」 
 
    我掉头回到玄关，走出了门。 
 
    映入眼帘的，是笑着向我们打招呼的真唯。 
 
    「嗨，好久不见啊，遥奈。」 
 
    「啊，真、真唯学姊！好久不见！」 
 
    妹妹带着像是把手机背灯开到最亮一样的灿烂笑容，低头行了一礼。她老是这样，面对其他比她大的人和我的态度差别未免太大了吧…… 
 
    如果这家伙不是我的妹妹，而是别人家的，我说不定也能把她当成妹妹好好宠爱她吧。不对，她看起来就是个阳角……我应该没办法接近…… 
 
    「抱歉，今天突然叫你出来。你已经准备好了吗？」 
 
    「是，我随时都能出发！只要是真唯学姊约我，一天二十四小时都没问题的！」 
 
    妹妹充满精神地这样回答，跟在真唯身后。 
 
    我事先已经跟妈妈说过『会和朋友一起吃晚餐』，所以我们直接回到豪华轿车里。 
 
    「唉！？是说，这辆车，难道是！？」 
 
    呵呵呵。看到妹妹那么惊讶，我忍不住想炫耀一番。 
 
    唉？这只是一辆普通的豪华轿车耶，有那么稀奇吗？ 
 
    不过，我不会真的讲这种话！因为又不是我的车！ 
 
    「请进。」 
 
    早已离开驾驶席在车外恭候的花取小姐为妹妹打开了车门。妹妹再次「哇」的惊叹一声。 
 
    哎呀哎呀？她只不过是帮佣而已，有什么好大惊小怪的呢？她之前还帮我洗过澡呢？……不过，我不会真的讲这种话！因为我可不想被花取小姐瞪呢！ 
 
    妹妹有些僵硬地说着「好、好的！」然后进入车内，坐在中间的位置。 
 
    我坐在她旁边，真唯坐在另一侧。即使三人并排坐着，车内的空间依然宽敞。 
 
    「哇～哇～这坐垫好软喔……好厉害……」 
 
    妹妹轻轻摸着坐垫。呵呵呵。呵呵呵呵呵。 
 
    车子慢慢开动。妹妹兴奋了一会儿后，然后（越过我）小心翼翼地问了真唯。 
 
    「那个，请问，我们现在是要去哪里啊？」 
 
    真唯温柔地注视着妹妹，竖起食指微笑道： 
 
    「去一个很棒的地方。」 
 
    这个回答也实在太帅了吧。 
 
    我和妹妹不约而同地小声嘀咕： 
 
    『好帅喔……』 
 
    啊！意识到彼此后，我们尴尬地对视一眼，随即很不自然地别过头。唔。 
 
    真糟糕啊，真唯光是活着就这么帅，这样下去连妹妹也会喜欢上她吧？搞不好到最后妹妹才是我最大的劲敌……？ 
 
    这样我怎么赢啊！？ 
 
    豪华轿车行驶了一段时间后，来到一间酒店。 
 
    我们三人在酒店门口下车了。 
 
    这次的地点不是在赤阪，而是六本木。不过，我不是很瞭解这两个地方的文化差异。真要说的话就是地点不同吧。 
 
    啊。等等，这次我和真唯都穿着制服，这样没问题吗！？他们应该不会只放真唯进去……要我乖乖在门口等着吧！？ 
 
    我顿时心急如焚，但现在是在妹妹面前，我得表现出处变不惊的样子。要把『这种事我早就见怪不怪了』的态度贯彻到底。 
 
    「不用那么紧张啦。」 
 
    唉！？我没有紧张啊！？我不由得按住了胸口，随后听到我身后的妹妹说「好、好的！」。 
 
    呼～原来是在对妹妹说啊。毕竟我可是常客嘛。其实并不是。 
 
    「不过，我还是第一次来这种地方呢。」 
 
    「没关系，今天要去的餐厅氛围比较轻松，随意聊天就好。」 
 
    妹妹偷偷瞥了我的脸一眼。眼见她露出有些不安的视线，我努力维持着不算僵硬的微笑。（绝对不僵硬！） 
 
    「没错没错。像前阵子那次我真的被吓到了。真唯突然叫我换上礼服，带我去参加鸡尾酒会。」 
 
    「那次是我不对。」 
 
    「被一群漂亮的人包围，我紧张得不得了呢～」（这可是实话。） 
 
    我和真唯谈笑风生，故意把这一幕展现给妹妹看。 
 
    怎么样？怎么样！？ 
 
    妹妹用只有我能听到的声音低声说道： 
 
    「好不像姊姊……看起来竟然这么冷静……！」 
 
    好不像姊姊是多余的！我被真唯牵着鼻子走的次数早就已经是老手了！ 
 
    不久后，我们来到酒店内的餐厅门口。 
 
    这里是个气氛悠闲的自助餐厅。顾客大多是家庭以及年轻情侣。感觉比平常会去的家庭餐厅高级一点（不对，高级很多吧？）。 
 
    这、这种小场面我完全应付得来！ 
 
    妹妹也「哇啊～」一声，双眼闪闪发亮。 
 
    「好、好厉害！所以这是一家吃到饱的餐厅对吧！？」 
 
    「呵呵，就是那样。找到座位之后，你可以随意挑选自己喜欢的食物。」 
 
    「可、可是，这里应该超级贵吧……？」 
 
    眼见妹妹畏缩，真唯浅浅一笑。 
 
    「不用担心。既然是玲奈子的妹妹，对我来说就像一家人一样。今天务必让我好好款待你。」 
 
    妹妹眼睛闪耀着星星。 
 
    「大、大嫂（姊姊）……！」 
 
    「你在叫谁啦。」 
 
    我不禁吐嘈。妹妹还像是在表示『干得好！』那样竖起拇指。这家伙真容易得意忘形！到底是像谁啊！ 
 
    「早知道这样，我就去参加社团，好让肚子更饿一点呢～！」 
 
    妹妹抱着头，夸张地摆出后悔的反应，真唯见状再次露出欣慰的微笑。自从来到酒店后，妹妹看起来就一直很开心。 
 
    不对，这样才好。让她的心情愈好，就愈有机会打听出她的想法。真唯的策略显然奏效了。 
 
    换句话说──就是用美食来引她上钩的作战计画！ 
 
    不对，她的作法并没有这么肤浅。就像『同食一锅饭』这句话所说，一起用餐自古以来便是促进交流的妙招，是正道之举。听说这是为了让伙伴之间更加融洽的必要行为。 
 
    感觉真唯确实总是有事没事就邀我一起吃饭，这样想倒是很合理。 
 
    于是，我们被带到了桌位上。 
 
    真唯打算很幼稚地动用经济实力攻破妹妹的防线，挺起身子。 
 
    「来，走吧，遥奈。不用在意礼仪，尽管挑自己喜欢吃的就行了。」 
 
    「好的！哇～那个烤牛肉看起来好好吃喔！」 
 
    真唯和妹妹先行一步。 
 
    我跟在她们后面，同时心里不禁想着假设性的未来，如果有一天真的和真唯结婚，她想必会像这样宠着妹妹吧……但不知为何，总觉得很难释怀。真唯喜欢的人明明是我啊……！ 
 
    ……算了，没关系！反正我们大概也不会结婚！我也去拿点烤牛肉吧！ 
 
    这里的菜实在是太美味了。不愧是真唯推荐的餐厅。 
 
    妹妹吃得心满意足，靠在椅子上幸福地眯起了眼睛。 
 
    「呼……我、我真的吃不下了。」 
 
    她多次来回取餐，每次都将盘子清空。实在不晓得妹妹那么瘦的身体是怎么装下这么多食物的，她看起来似乎非常享受这顿大餐。 
 
    「看你这么满意，我也很高兴。」 
 
    「是啊……如果可以不顾形象的话，我真想去酒店周围跑个十分钟，好让肚子消化一下……不过毕竟是和真唯学姊在一起，我想还是要收敛一下。」 
 
    「呵呵呵。」 
 
    归功于不时来收拾盘子的服务生，妹妹的桌面始终保持得很干净。不过就我的观察，她应该至少吃了大约两人份的份量。 
 
    毕竟无论是烤牛肉、主厨煎蛋、嫩煎鲍鱼还是威灵顿牛排，她每样都回头再去拿嘛…… 
 
    我们吃得差不多后，享用了餐后的咖啡和红茶。至于要不要再来份甜点，还在跟肚子商量。 
 
    不过，真唯突然话锋一转。 
 
    「那么，听说你最近一直没去上学？」 
 
    「唔。呃～嗯～是这样没错啦！」 
 
    妹妹摸了摸头，干笑道。 
 
    「我原本还以为今天只是请我来吃顿大餐的，天底下果然没那种好事呢。啊哈哈……」 
 
    「今天是这样。不过如果你想的话，今后我当然也可以为你安排一天单纯享用美食。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    妹妹的双眼一瞬间闪烁着光芒，但看向我后又慌忙摇了摇头。 
 
    「不行不行，这样对姊姊不好啦！我总不能老是自己跟真唯学姊出去吧。所以，两次里有一次带着我一起来就好！」 
 
    「那样也太多了吧？」 
 
    我忍不住插话，但她无视了我这个姊姊的声音。呃，她该不会每两次就会跟过来一次吧？不是说真的吧？ 
 
    「那么，为什么你最近不去学校呢？」 
 
    「呃～这个就必须聊到，为什么非得去学校不可了。」 
 
    妹妹露出得意的表情，好像自己很专业一样。 
 
    真唯露出平静的微笑。 
 
    「上学的理由因人而异。我也认为没必要勉强自己去上学。不过，如果只是用些诡辩来掩盖那些无法告诉家人、无法告诉你姊姊的理由，我想这样的态度就显得不够诚实了。会有人介入、加以干涉也是必然的。」 
 
    「呃……」 
 
    妹妹的目光有些闪躲。 
 
    「可是，我也可以在家自学！」 
 
    「你有这种想法很好。不过，在学校不是也一样能学吗？你这么做只是在弥补上学所带来的其中一个优点而已。这样可不是值得夸奖的事情。」 
 
    「唔……」 
 
    好厉害。可能有一部分是因为才刚受到真唯的款待，导致妹妹无法轻易反驳。真唯转眼间就把妹妹逼到哑口无言。 
 
    虽然真唯在感情方面失控的状况（对我来说）很显著，所以容易（让我）产生误解，但基本上她是个很理性的人。她心中有着「人就应该这样」、「这样为人处事才美」的理想模样，而支撑她这些信念的正是她卓越的伦理观。 
 
    不过，有时候在她整齐如棋盘般的逻辑背后，偶尔会出现一只破坏一切的大怪兽「真唯龙」，就连我和纱月同学也完全无法应付……！ 
 
    此外，真唯的存在感极其强烈。她光是在那里，就能散发出如同伟人般的气场，给人一种『好、好吧既然连你这种高手都这么说了……』的感觉。我也因此吃了不少苦头呢。 
 
    回想起来，原本连与他人交往都无法想像的我，最终能够做出决断，与女孩子交往，全都是因为我深深受到真唯的影响……！ 
 
    虽然我也跟真唯说过不用太勉强，不过说不定，说不定现在终于要解开妹妹不去上学的谜团了…… 
 
    正当我思考妹妹会怎么回应时── 
 
    她面露难色苦恼了半饷，然后似乎领悟到自己注定逃不了那样，开口说道： 
 
    「唉。我就知道应该没办法糊弄真唯学姊……」 
 
    她无奈地叹了口气，随后转向我。 
 
    「抱歉，姊姊。可以让我和真唯学姊独处一下吗？」 
 
    「……唉？」 
 
    「拜托。」 
 
    妹妹双手合十，对着一头雾水的我这样请求。 
 
    是可以啦，但为什么？ 
 
    我的脑袋满是疑问。难道这件事不方便告诉家人？还是说，是只有对真唯才能说的秘密……？ 
 
    「既然她都这么说了，你觉得如何？」 
 
    真唯把话题抛向我，我这才反应过来，点了点头。 
 
    「啊，嗯。好吧。那我去一下洗手间吧。」 
 
    「啊，玲奈子。」 
 
    这时，真唯指向另一个方向。 
 
    「如果那边洗手间人很多的话，另外一边也有洗手间。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    虽然还搞不清楚状况，但我还是点了头，随即站起身离开座位。 
 
    走了一段距离后，我回头看去，真唯和妹妹似乎还没开始交谈，应该是在等我彻底消失在视线范围内吧。 
 
    ……这是什么感觉？ 
 
    总觉得心里有点闷闷的，这种感觉是寂寞吗？还是其他的情绪？ 
 
    我也不晓得现在这种心情究竟是什么。 
 
    虽然两边的洗手间都没什么人，我还是不假思索地往真唯指的那间洗手间走去。 
 
    在走廊走到一半时，我无意间听到了。 
 
    「……因为这样……所以……」 
 
    是妹妹的声音。 
 
    刚才因为观叶植物和隔板挡住而没注意到，这里刚好在我们桌位的正后方。如果仔细听，就能隐约听到她们的对话。 
 
    啊……所以真唯选择这间酒店是考虑到了这一点？ 
 
    真唯竟然能考虑得这么周到，她的体贴与机智实在让人震惊。 
 
    「……嗯……也就是说……」 
 
    我停下脚步。 
 
    所以要不要听，是由我自己来决定吗……？ 
 
    妹妹的声音透着一股认真的感觉，我鲜少听到她这样的语气。 
 
    如果我直接偷听，应该是不太好吧。 
 
    ……不过，如果我真的发自内心为妹妹着想，应该要不择手段才对。 
 
    只要瞭解事情状况，就算瞒着她这件事，我应该也有许多事情能为她做的。 
 
    想到妹妹宝贵的国中二年级时光正一点一滴地流逝，我就…… 
 
    那么、我…… 
 
    我轻轻将手放在胸口。 
 
    ……为了妹妹、我…… 
 
    不久，她们传简讯告诉我已经聊完了。顶多也就过了十分钟左右吧。 
 
    我回来的时候，两人的表情并没有太大的变化。尽管我能看出她们在故作镇定，但无法从表情理解她们究竟隐瞒了什么。 
 
    「姊姊，欢迎回来。」 
 
    「嗯。」 
 
    「不好意思，聊了这么久。」 
 
    「不会啦。」 
 
    我喝了口已经凉掉的香草茶。即使滋润了喉咙，也不代表话语会自然地流出。 
 
    「呃……你们聊完了吗？」 
 
    「暂时算是吧。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    我没有和真唯对上视线，只是低着头。感觉胸口像是饱餐一顿后的胃一样，塞满了纠结的情绪。 
 
    妹妹若无其事地笑着说道： 
 
    「我吃得好饱。差不多该回去了吧。」 
 
    回程也是搭豪华轿车，我们就这样被直接送到了家门口。 
 
    「今天真的很谢谢你的款待！感谢！」 
 
    妹妹大力地低头道谢，然后就走进了家门。 
 
    「那么玲奈子，你也晚安──」 
 
    听到真唯用温柔的声音目送我，我轻声低喃。 
 
    「对不起，真唯。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「你都特地费了这么多心思……最后我还是没办法听你们的对话。」 
 
    我握紧拳头，抱在胸前。 
 
    「对不起。」 
 
    「……其实不需要向我道歉。毕竟是你自己做出这个决定的。」 
 
    真唯站在豪华轿车前。美丽的金发在夜空下闪闪发亮。彷佛是自带光芒一样。 
 
    真唯的语气始终很温柔。 
 
    但是，我摇了摇头。 
 
    「不是的，我真的很糟糕。如果是为了妹妹着想，我应该要偷听才对的。可是，我连这也做不到……」 
 
    最近的我真的很麻烦。 
 
    真唯是个了不起的人，我也觉得自己可以向她倾诉烦恼。 
 
    就是因为我是个不称职的姊姊，妹妹才不肯对我推心置腹。 
 
    这种事我明明早就知道了。 
 
    「我大概……没有资格去过问吧……」 
 
    「……玲奈子。」 
 
    真唯轻轻将手放在我的头上。 
 
    「每个人都有能做到的事情，也有无法做到的事情。」 
 
    这句话深深刺入我的内心。 
 
    她的意思是做不到也是没办法的，这样的安慰，只是在扩大我心中的空洞。 
 
    但是，我误会了。 
 
    「正如我有我能做的，别人有别人能做的。想必你也只有你才能做到的事情。」 
 
    「……只有我才能做到的事情？」 
 
    我抬起头。 
 
    「是啊。就像你总是温柔地执起我的手一样。这是只有你能做到，我做不到的事情。」 
 
    真唯莞尔一笑。 
 
    「你会觉得没办法说服遥奈的紫阳花和纱月很没用吗？」 
 
    「当然不会！」 
 
    唯独这句话我倒是可以大声说出来。 
 
    即使紫阳花同学和纱月同学有做不到的事情，我也绝对不会因此而轻视她们。 
 
    因为我知道她们能做很多事，也有很多事只有她们才能做到。因为我知道她们是多么厉害的人。 
 
    「这是一样的道理。确实，遥奈向我坦承了她内心的秘密。很遗憾，我无法为了消除你的不安，而在这里将一切详细地告诉你……」 
 
    「不、不用啦！这样真唯之后会被她骂的。」 
 
    「不过，我可以告诉你一件事。」 
 
    真唯将抚摸着我头发的手轻轻移到我的脸颊上。 
 
    「遥奈确实很感谢你。」 
 
    「……感谢我？为什么？」 
 
    「呵呵。」 
 
    真唯露出了调皮的笑容。 
 
    「你总是没有自知之明呢。说真的，这或许也算是你的缺点吧。」 
 
    「……」 
 
    我不太清楚她的笑容是什么意思…… 
 
    只有我才能做到的事情。 
 
    不知为何，这句话牢牢地烙印在我心里。 
 
    真唯总是能说出我所需要的话语，鼓舞我这个无法相信自己的人向前迈进。 
 
    ……谢谢你，真唯。 
 
    「不过……不过，总有一天。」 
 
    这声音实在太过脆弱，很难说是宣言。 
 
    「我也想要做到那些我现在无法做到的事。我会努力的。」 
 
    「嗯。」 
 
    真唯牢牢地接住了我那似乎会被秋风吹散的声音，然后紧紧地抱住了我。 
 
    「我相信你，玲奈子。」 
 
    「嗯。」 
 
    「晚安，玲奈子。好好珍惜自己的家人。」 
 
    真唯留下这句话后，乘上豪华轿车离开了现场。 
 
    ……我就这样遥望着车尾灯一会儿。 
 
    然后，握紧了拳头。 
 
    真唯的温柔，让我胸口的烦闷稍稍消散了一点。 
 
    事不宜迟，就立刻行动吧。 
 
    因为在胸口燃起的这道勇气之火很微弱，随时可能熄灭！冲啊！ 
 
    我跨出大步，用足以踩响地板的步伐走向妹妹的房间。我甚至没敲门，「砰」一声就把门打开。随后，妹妹「唔哇！？」惊呼一声，她正在换衣服。 
 
    「唉？姊姊，你干嘛啊！？」 
 
    我维持着开门的姿势，这才意识到根本没想到该说什么。在搞什么啊。 
 
    明明打算鼓起勇气，却完全没想好该怎么表达！ 
 
    这一刻的尴尬，就彷佛是一颗限时炸弹的导火线在慢慢燃烧那样。 
 
    呃、那个──！ 
 
    「怎么啦……是怎样？」 
 
    只穿着内衣的妹妹瞪着我。 
 
    糟糕。再这样下去我会变成无故闯入国二妹妹更衣现场的变态……！信任什么的全都会毁于一旦！ 
 
    我若无其事地摊开双手。 
 
    「就、就是！你穿这样会感冒的！现在都已经这个时间了，快去洗澡吧！」 
 
    「呃，我现在正打算这么做啊……」 
 
    「对耶！所以，呃，那个，就是！」 
 
    就在此刻，我在惊慌失措之下竟然脱口说出荒谬的话。 
 
    「一起去洗吧！我们两个！一起去洗澡！」 
 
    我默默解开扣子，脱下内衣。 
 
    为什么会变成这样……？ 
 
    「再怎么说也太挤了吧。」 
 
    「……是、是啊。」 
 
    更衣室里除了我，还有穿着运动内衣的妹妹。 
 
    两人挤在这狭小的更衣室里，怎么看都觉得空间不够。毕竟我们平常早上洗脸什么的也要争抢位置才能勉强挤进去。 
 
    话说，你为什么不拒绝我啊，妹妹！ 
 
    当我提议时，她虽然『唉～？』了一声，像是听到什么恶心的玩笑那样，但竟然平静地回答了『可以啊』。 
 
    实在不晓得这些阳角到底在想什么。 
 
    不对，可能是因为那个吧。这家伙是体育社团的，已经习惯了共用淋浴间吧？很有可能。 
 
    也就是说，她每次社团活动结束后，都会和前辈还有后辈一起洗澡……？互相看着对方的裸体……！？这个不知羞耻的女人！ 
 
    「姊姊？」 
 
    「唉！？啊，好！我现在就脱啦！」 
 
    「你在发什么神经啊……？洗发精用完了，帮我拿补充包过来啦。」 
 
    「啊、好。马上拿……」 
 
    我踮起脚尖，从柜子里拿出补充包。糟糕，因为我们在「女性经验值」上有段差距，让我不自觉地退缩了。可恶，我明明比她还大两岁啊！ 
 
    我把内裤也脱了。在妹妹面前害羞也没意义！ 
 
    这就是只有我才能做到的事情吗！？绝对不是吧！毕竟我和女生一起洗澡的次数，根、根本也没几次啊！ 
 
    这种感觉就像是明知选错了选项，却不肯让我进入坏结局的冒险游戏一样，我抱着这种心情弯着腰，走进了浴室。 
 
    「那、那我进来啰……」 
 
    打开浴室门后，映入眼帘的是正在冲澡的妹妹的背影。她的皮肤光滑亮丽，因为参加社团活动而练得很结实的小翘臀高高翘起，身材实在很好…… 
 
    全身线条紧致，就像我在动物园见过的小鹿一样。（明明我们是拥有相同DNA的姊妹）身上没有一丝多余的赘肉，纤瘦得令人惊叹（完全不像我）。 
 
    「你明明吃那么多，为什么都不会胖啊……？」 
 
    「唉？那是因为我有在运动啊。」 
 
    妹妹在转头的同时回应我。然后正在淋浴的她瞪大了双眼。 
 
    「唔哇，姊姊，你的胸部好大。」 
 
    「说什么啊，你平常不是都会看到吗！」 
 
    「直接看到果然很震撼呢。」 
 
    「你是把我的胸部当成什么在最前排看的海象表演吗？」 
 
    趁妹妹补充洗发精的时候，我也快速洗了下身体。 
 
    好了，接下来才是重点。 
 
    我将身子泡进我们家不算宽敞的浴缸。 
 
    当我还在思考两个人要怎么挤进来时，妹妹已经毫不犹豫地直接冲了进来。扑通。 
 
    「你、你的动作也太夸张了吧。」 
 
    水花溅得到处都是，溢出来的水流了一地。 
 
    「啊哈哈。」 
 
    盘起头发的妹妹天真无邪地笑着。 
 
    「姊姊，你的脚很碍事耶──」 
 
    「你才碍事吧。真不知道长这么大干嘛……」 
 
    「你这是在炫耀自己的大胸部吗？」 
 
    「才不是！」 
 
    我们设法调整位置，让彼此的背靠着浴缸，最终以面对面的姿势坐定位。 
 
    虽然脚一直碰到，但因为是妹妹，所以也没什么好尴尬的。顶多就是觉得要是她现在身高能变成130公分就好了。 
 
    接下来就是随便洗个头发就可以出去了，不过我可不是单纯为了跟妹妹一起洗澡才进来的……我不晓得该如何开口，心里有种不同于平常的紧张感。 
 
    这种时候，还是先聊些日常话题比较好…… 
 
    「啊，你的OK绷撕掉了啊。」 
 
    「啊，嗯。是啊。」 
 
    妹妹的手已经恢复光滑，她给我看了手心和手背。总觉得她的手是不是比我还要大？是因为有在运动吗？ 
 
    「姊姊，你的胸部是几岁开始变大的？」 
 
    「唉──不太记得了，大概在国中二年级就已经有点份量了。」 
 
    「哦～」 
 
    我微微眯起眼睛。 
 
    「唉？怎么啦，小遥奈？你羡慕了吗？羡慕姊姊的胸部吗？嗯嗯？」 
 
    「完全没有，一点都不羡慕。」 
 
    「竟然背叛我的期待！」 
 
    「应该说，要是我胸部也变大的话，应该会影响到社团活动吧。」 
 
    可恶，为什么她的脂肪都跑去变成肌肉了啊…… 
 
    「看来我们彼此真的都长大了呢。」 
 
    妹妹露出揶揄的笑容，不过确实是这样，我点了点头。 
 
    「上次是什么时候和遥奈一起洗澡的啊？是小学的时候？」 
 
    「你忘记了吗？就是你上次搞砸的时候。」 
 
    「唉──？」 
 
    被妹妹吐槽记忆力很差，我开始努力回想，但完全想不起来。 
 
    不行，再这样下去不就显得我比较笨了吗……！ 
 
    我拼命地盯着妹妹看，突然间，一个回忆闪过脑海。 
 
    「啊、啊啊……？呃，是不是，打翻牛奶那次？」 
 
    「没错！姊姊那时候想用剪刀剪牛奶盒的边缘，结果因为你握住牛奶盒，牛奶直接喷了出来。」 
 
    「姊妹俩都被喷了满身牛奶，一起被赶进了浴室呢……」 
 
    大概是小学高年级的时候吧。 
 
    我当时还把妹妹也拖下水，或许从那时开始，就已经注定我们是失败连连的姊姊和聪明能干的妹妹…… 
 
    「哎呀，给你添麻烦了。」 
 
    「不会不会。我早就习惯了。」 
 
    「这臭家伙！」 
 
    我们打着嘴炮。此时，我从妹妹身上彷佛看到当年那个小不点的身影。 
 
    话是这样说，这家伙从小就是个优秀的妹妹，老是我在给她添麻烦…… 
 
    我不清楚别的家庭怎么样，但我们这对姊妹的关系应该还算不错吧。 
 
    不，这也不好说呢。说不定只是妹妹太能干而已……即使我一时鬼迷心窍约她来洗澡，她最后还是愿意陪我一起来洗…… 
 
    在拒绝上学的那段期间，我明明老是无视她，甚至对她很冷淡，她却依然愿意好好地对待我…… 
 
    我们之所以会有现在这样的关系，感觉一切都要归功于妹妹。 
 
    身为姊姊的我，几乎没做过什么姊姊该做的事…… 
 
    不过……不对，正因为如此，我这个当姊姊的现在必须努力才行！ 
 
    「遥奈！」 
 
    「唉？怎、怎么了？」 
 
    我突然大声喊了她的名字，将身体往前靠。 
 
    缩近了与妹妹的距离。 
 
    我能看到自己映在她的眼眸中。 
 
    我在热水中，握住了妹妹的手。 
 
    「你、你没有被同学霸凌吧！？」 
 
    「…………啥？」 
 
    这句话本应是我在寻求五重奏的帮助前，自己必须先问她的。 
 
    「如果是因为在学校遇到什么不愉快，你才选择不去学校的话……！我、我也想为遥奈出一份力！」 
 
    为什么我会拒绝上学呢？ 
 
    这件事我从来没有告诉妹妹。 
 
    我只是不想去上学，所以才不去的。无论对父母还是对妹妹，当时我一直这样主张。 
 
    其实我也没被霸凌，只是遭到排挤而已。我不想因为实话实说，而被人嘲笑说『唉？就因为这点小事？』。 
 
    自己的软弱让我觉得很丢脸、很可悲，我很讨厌这样。 
 
    因为我不想被人说一句『又没什么』，被人瞧不起。 
 
    所以，假如遥奈现在也经历着痛苦的处境…… 
 
    「即使你觉得无法告诉任何人，还有我。至少我会好好听你说的。我绝对不会取笑你，也绝对不会说什么『就因为这种事？』，所以说……」 
 
    我的话语中满是急切的情感，回响在浴室里。 
 
    不久，遥奈圆润的眼睛注视着我因紧张而通红的脸，然后── 
 
    彷佛吹大的气球突然爆开一样，她「噗嗤」一声笑了出来。 
 
    「你在说什么啦，姊姊。」 
 
    唉！？ 
 
    「什、什、什么……！」 
 
    不就是字面上的意思吗！？ 
 
    我一时语塞，无法再接下一句话。 
 
    妹妹笑得非常夸张。 
 
    「才没有啦，根本没有这种事啦。」 
 
    「可、可是……！」 
 
    妹妹长叹一口气，说：「哎呀～太好笑了。」 
 
    好、好笑……？ 
 
    「再说了，我看起来像是会因为被霸凌就不去学校的人吗？」 
 
    「我哪知道啊！」 
 
    「要是因为被霸凌就不上学，那还不如狠狠地以牙还牙，然后因为动用暴力而被要求在家悔过呢。」 
 
    「这种话不要讲得那么骄傲啦……」 
 
    我维持低头的姿势，视线向上凝视着妹妹。 
 
    「……你真的不要紧吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    我低着头，紧紧观察妹妹的一举一动。 
 
    如果她有发出任何求救信号，我绝对不会看漏的。 
 
    「真的是真的……我绝对没有被霸凌啦，你就放心吧，好吗？」 
 
    「唔。」 
 
    妹妹反握我的手。 
 
    「唯独这点，我可以对今天吃的烤牛肉发誓，我没事的。」 
 
    这个态度毫无疑问是我平常熟悉的妹妹。 
 
    「……是吗？」 
 
    我没来由地将嘴巴沉入浴缸，注视着遥奈。 
 
    要是她真心想隐瞒的话，我肯定也没办法看穿吧。 
 
    虽然这个妹妹平常总是调侃我、瞧不起我、总想在我面前摆架子，不过，我想相信她在这种时候不会说谎。 
 
    「是说姊姊。如果我真的被霸凌，你打算怎么做？」 
 
    「唉！？那还用说吗！当然是去狠狠揍他们一顿啊！」 
 
    我一鼓作气从浴缸起身。 
 
    毫不犹豫地握紧拳头，这样宣告。 
 
    「他们竟然敢动我可爱的妹妹！我还不去厨房拿菜刀跟他们算帐！不对，还是跟朋友的妈妈借电击枪吧！」 
 
    「你是笨蛋吗？」 
 
    遥奈像是要当玩笑带过那般，眯起了眼睛。 
 
    「自以为是地说什么『可爱的妹妹』。你明明又做不出那种事。是因为你平时射击游戏玩太多了吧？所以才会在关键时刻讲这种过激的话。」 
 
    「唔咕。」 
 
    她的回嘴也太犀利了吧……！？ 
 
    让我稍微逞一下威风又有什么关系嘛…… 
 
    「意、意思就是我有这种决心啦！」 
 
    「是是是，谢谢你谢谢你。」 
 
    遥奈笑咪咪地回应。 
 
    「毕竟，我是可爱得让人无法抗拒的生物嘛？」 
 
    「……唉？」 
 
    「这句话不是姊姊自己说的吗？『想保护她免受一切悲伤』～这样？」 
 
    那是…… 
 
    唉？我好像有说过……？真的有说过吗……！？ 
 
    我突然想起来了。我不禁「哇！」的惊叫一声。 
 
    「不对，那句话不是那样！」 
 
    「姊姊在这种时候真的很恶心呢～也不知道是受了什么漫画的影响～」 
 
    「这是误会！」 
 
    那句话不是对你说的啊！虽然你是妹妹，但不是那个妹妹！我是对紫阳花同学说的啊！ 
 
    不行。根本没办法解释。紫阳花同学会叫我『姊姊』，而我又把她当五岁小孩那样宠着。这种事情讲出来肯定会让她很傻眼。 
 
    「误会～？」 
 
    妹妹笑嘻嘻地反问，我气得嘴唇微微颤抖。 
 
    「不、不是误会……你是我最重要的宝贝妹妹……」 
 
    真、真屈辱……我怎么会遇上这种事…… 
 
    不过为了守护我和紫阳花同学的名誉，有时候忍耐也是必要的…… 
 
    「不过，这也没办法嘛。毕竟我知道自己确实帮你做了不少事情。无论是美容院，还是衣服穿搭，还有讲话方式以及姿势。甚至连上次的球技大赛我都有帮你呢～？」 
 
    「没错……我能有今天，一切都要归功于遥奈小姐……」 
 
    妹妹低声说道： 
 
    「妹控。」 
 
    「咕唔…………」 
 
    这感觉就像只有我一个人被丢进了凶猛的电击浴池。整个人好麻……！ 
 
    「那是我不小心说溜嘴而已！快点忘掉！」 
 
    「唉～那可是用来调侃姊姊最好的把柄呢。」 
 
    「我下次再请你吃冰淇淋！」 
 
    「真幸运～」 
 
    妹妹刻意用双手摆出V字手势，继续挑衅我。 
 
    「啊真是的，亏我还这么担心你！」 
 
    「我又没拜托你担心我～？」 
 
    「怎么能不担心啊！要是妹妹突然说不想去上学了，做姊姊的当然会担心啊！」 
 
    我动着双手拍打着水面。 
 
    妹妹有点不耐烦地板起了一张脸，却又忍不住笑了出来。 
 
    「没事啦，姊姊还是管好自己就行了。你好不容易才在高中改头换面，还交了那么多好朋友，应该还有许多事情要努力的吧。」 
 
    「唔，是这样讲没错啦！」 
 
    「你真的要好好珍惜现在的朋友喔。她们都是群很棒的人呢。当姊姊的朋友真是浪费。」 
 
    「……这个嘛，嗯，对。」 
 
    听到人生导师遥奈前辈的这番话，我只能乖乖点头。这哪里像姊姊了？ 
 
    妹妹像是在表示聊完了那样离开浴缸，转动莲蓬头的开关。 
 
    「因为就算人生再重来个一百次，姊姊也不可能再交到那么好的朋友了～」 
 
    「你也说得太过分了吧！」 
 
    我朝着这个过度清楚姊姊能力极限的妹妹大声抗议。 
 
    妹妹哈哈大笑的声音响彻着浴室。 
 
    后来我听妈妈说，这是自妹妹不去学校以来，很久都没听到的开怀笑声…… 
 
    话是这么说啦，不过你另一个女儿可是受到很大的心灵创伤耶！ 
 
    群组名称『埃尔薇拉的忠告』（2）　其之一 
 
    纱月：你。 
 
    纱月：到底是什么意思？ 
 
    耀子：唉～？你指的是什么意思～？ 
 
    耀子：突然传这种讯息，好有压迫感，好可怕喔～ 
 
    纱月：（无视）我们不是说好要暂时观望吗？ 
 
    耀子：哎呀哎呀，别那么生气嘛。我只是想稍微和她聊聊嘛。 
 
    耀子：虽然被她脚踏四条船，但好歹也正在跟她交往。所以才会有这种反应？ 
 
    耀子：看到其他女人接近她，还是会让你不舒服吗？ 
 
    纱月：并不是。我只是要你别多管闲事。 
 
    耀子：明明是你说随便我的～ 
 
    纱月：前提是你不扯我后腿的话。难道我不说得这么明白你就不懂吗？ 
 
    耀子：啊～是是是。毕竟我在乎的就只是报酬而已。 
 
    耀子：只要能收到钱，我当然不会有任何意见的。 
 
    纱月：你明白就好。 
 
    耀子：啊。不过我还有一件事情想试试看。 
 
    纱月：啊？ 
 
    耀子：好可怕喔～啊哈哈，其实也没什么啦～ 
 
    耀子：只是想提醒一下，我原本就是负责调查甘织玲奈子的背景的。 
 
    纱月：我再重申一次。 
 
    纱月：关于这件事，你只不过是个外人。希望你别忘了这点。 
 
    耀子：好～ 
 
    耀子：啊，不过玲奈子同学，该怎么说呢，有种不可思议的魅力呢～ 
 
    耀子：就是让人很放不下，不自觉就想去关心她的那种感觉。 
 
    耀子：哎呀，能让人产生这种想法，算是她独特的『魔性』吧。 
 
    耀子：要是这件事告一段落，由我来安慰心灵受创的她，感觉好像也满不错的。 
 
    耀子：这就是所谓的「事后照顾」吧～ 
 
    耀子：琴同学，你觉得怎么样？ 
 
    耀子：嗯？奇怪？睡着了吗？ 
 
    耀子：琴同学～？   

  第六卷 第三章 要帮助妹妹，果然不行！  
     『拜、拜托你了！遥奈前辈！』 
 
    我拼命地低下头。 
 
    在我面前，是双手抱胸，当时还是国中一年级的遥奈。 
 
    『要在高中改头换面，是吗……』 
 
    『是的！』 
 
    遥奈显得面有难色。 
 
    『是没问题啦……不过姊姊，你真的要这么做吗？』 
 
    『唉？那、那是，呃……什么意思？』 
 
    我透过蓬乱的长浏海，忐忑不安地看着她的脸色，而妹妹则是把嘴唇抿成一条线。 
 
    『我也才刚开始参加社团活动，没什么时间，现在可是免费要帮你喔。如果你半途而废说不干了，我会非常泄气的。』 
 
    『啊，啊呜啊呜……』 
 
    『所以呢，你的决心到什么程度？』 
 
    我顿时语塞，嘴巴一张一合的。想不到自己竟然没自信回答妹妹，这么不中用，冷汗顺着我的脸颊流了下来。 
 
    可是，对我这个没有朋友、没有其他人能依赖的人来说，要是连妹妹都放弃我，那就真的完蛋了。 
 
    『我、我会的！我会非常努力的！』 
 
    我目不转睛地盯着妹妹，几乎让视线前方变得一片黑暗。当时拼命成那副德性的我，不知道在妹妹眼中是什么样子。 
 
    『……唉……』 
 
    妹妹重重地叹了一口气，然后指着我说： 
 
    『首先，去一趟美容院。』 
 
    『啊，唉？』 
 
    『就是把那碍眼的头发整理一下！等你视野看得比较清楚了，再开始进行下一步！我话先说在前头喔，既然决定要做就要贯彻到底！如果做到一半开始哭哭啼啼的，我就再也不理你了！知道了吗姊姊！？』 
 
    我当场挺直腰杆，深深地一鞠躬。 
 
    『谢谢你！遥奈前辈！』 
 
    自那天以来，我的人生就一直被遥奈不断拯救。 
 
    可是……我又能为妹妹做什么呢？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「就两个月。」 
 
    「唉？」 
 
    距离我们一起泡澡的那天后过了几天。 
 
    我正在妹妹的房间里一起玩游戏。 
 
    「从前阵子开始啊……你经就常来找我说话，说实话，有点烦。」 
 
    「啥！？」 
 
    我就好比高空弹跳玩到一半时绳子突然被剪断了一样，震惊地回望着妹妹。 
 
    「竟、竟然说烦……你说得也太难听了吧！我只是觉得你一个人会无聊才……」 
 
    「不是，又没有人拜托你。你一回来就立刻跑进我的房间，问今天要玩什么游戏啊、要怎么玩啊……你该不会以为自己是我的女朋友吧。」 
 
    「你在说什么啊！？」 
 
    我只是关心拒绝上学的妹妹，竟然说我自以为是她的女朋友，这认知也太扭曲了吧！ 
 
    「那么，就自以为是姊姊吧。」 
 
    「我本来就是你姊姊啊！？」 
 
    「再继续恶化下去，感觉你哪天会拿着枕头过来说什么『我陪你一起睡吧』……」 
 
    「我才不会那么夸张啦！」 
 
    「真的吗～？」 
 
    盘腿坐在坐垫上的妹妹噘着嘴。 
 
    「姊姊你每次做事都很极端……感觉你要是被轻浮的男人搭讪，就会觉得这是『真爱』，甚至还跟对方同居，最后沦落到被抛弃的下场……」 
 
    「你对我的印象也太莫名其妙了吧……」 
 
    「妈妈也这么说喔。」 
 
    「别这样啦！她到底把自己女儿当作什么了啊！」 
 
    我这样大喊。想到自己在甘织家中的地位，真想狠狠大闹一番。不过我是不会真的动手的。毕竟我可是姊姊，是做事懂得分寸的正经人士。 
 
    「……所以，两个月是什么意思？」 
 
    「啊，是说拒绝上学的期间。」 
 
    听到她随口说出的内容，让我忍不住又问了一遍。 
 
    「唉？什么？」 
 
    妹妹像是在对着理解力差的人说话那样，又重复了一遍。 
 
    「就是说，只要过两个月我就会去学校了。」 
 
    妹妹突如其来的发言就像是漏看了上周那集连续剧般让人摸不着头绪。 
 
    「是、是吗？唉？等等，你并不是要一直拒绝上学，而是有定一个期限吗？难道说有什么契机吗？为什么偏偏是两个月？」 
 
    「问题太多了。麻烦你一个一个问吧～」 
 
    我愣了一会儿，总算挤出一句话。 
 
    「为、为什么这么突然？」 
 
    陷入混乱的我提出的第一个问题是这个。 
 
    妹妹一脸理所当然地说： 
 
    「因为姊姊很烦啊。感觉你会一──直黏着我不放。」 
 
    「是、是吗……幸好我很烦呢……」 
 
    「不是，这样哪里好了。」 
 
    我将手放在胸口喃喃说道，这时突然会意过来。 
 
    「那要是我再更烦的话，不想留在家里的妹妹说不定明天就去上学了……？」 
 
    「我会去五金百货买锁，把门锁上喔。」 
 
    「可是吃饭、上厕所、洗澡的时候还是会从房间出来吧。」 
 
    「不，是锁住姊姊的房间。」 
 
    「原来是打算把我关起来喔！」 
 
    这是案件啊！监禁案件！ 
 
    「咦？那为什么是两个月……？」 
 
    「这点无可奉告。」 
 
    「为什么要定一个期限呢？」 
 
    「无可奉告。」 
 
    「你根本什么都不回答嘛……」 
 
    「我只说叫你一个一个问，没说要回答喔。」 
 
    确实……她很遵守游戏规则…… 
 
    不对，现在不是被说服的时候了。 
 
    「总之就是这样。」 
 
    妹妹竖着食指，坚定地说道： 
 
    「所以别老是一副『我会设法帮你解决的──！』摆出姊姊的架子，这样真的很烦！」 
 
    看着她指着我鼻尖的手指，我不禁点头如捣蒜。 
 
    「好、好啦。」 
 
    「很好。那我要念书了，请你先回房间吧。」 
 
    「呃、好。」 
 
    我就这样被赶出了房间。 
 
    我看着啪一声关上的房门，喃喃自语。 
 
    「…………这样、就好了吗……？」 
 
    突然达成了目的，让我有点不知所措。 
 
    但是，心中依然留有一丝难以释怀的感觉。 
 
    ＊＊＊ 
 
    总之，我把妹妹打算两个月后复学这件事，传到了五重奏的聊天群组。 
 
    这才发现，大家好像都已经收到了妹妹的联络。 
 
    『我想姊姊到时候会告诉你们，不过我预定过两个月就会去上学的，所以你们不用太担心！』 
 
    （除了没有和妹妹交换联络的小香穗之外）小圈子的每个人都收到了这个讯息。 
 
    我还单独向真唯确认了一下，结果妹妹在她们当时密谈的时候也提过『打算两个月后就去上学』。也就是说，这似乎也并非只是拖延时间的权宜之计。 
 
    ……所以，我似乎真的没什么可以做的了。 
 
    真的……是这样吗？ 
 
    到头来，我还是没搞清楚为什么妹妹决定不去上学。 
 
    我的视角就像推理小说中登场的角色A，还没厘清整个事件的真相就被解放了一样。 
 
    当然，我后来才知道，这一切对我而言，只不过是开端罢了── 
 
    ＊＊＊ 
 
    唔──唔── 
 
    放学回家的路上，我仍旧为此烦恼。 
 
    目前看来，我似乎真的没什么能帮上妹妹的……话是这样说，我现在这么认真地教妹妹该怎么攻略她现在在玩的游戏，真的对她会有帮助吗…… 
 
    虽然我借给她的游戏，她玩得还算挺起劲的。不过，实在很难想像她以后会像我一样沉迷FPS游戏和我一起玩的样子……感觉对她来说这完全就只是在打发时间而已…… 
 
    只是这样干等两个月，实在让人着急。 
 
    如果从好的方面解释的话，或许我可以认为自己已经尽了一切努力，让妹妹说出『两个月后就会去学校』这种话，换个角度来看是个超级可靠的姊姊……（其实紫阳花同学也对我说过类似的话。） 
 
    不过。老实说我好像也没做什么…… 
 
    我还能帮上什么忙吗……不然直接去问妹妹？不过她八成会说什么『不用啦，你还是去念点书吧？』也对，毕竟考试也快到了…… 
 
    不过……唔…… 
 
    我掏出月票在剪票口哔卡出站，心不在焉地在车站里面走着。 
 
    这时突然发现── 
 
    有个女孩靠着柱子，无力地瘫坐在地上。 
 
    「唉！？」 
 
    我惊慌地跑了过去。 
 
    这场景似曾相识。 
 
    而且她还是银发！这肯定是那个女孩了嘛！ 
 
    「你、你还好吗！？小露西！？」 
 
    「啊……唔……啊……」 
 
    「怎么了！？你生病了吗！？」 
 
    我竖耳聆听她气若游丝的声音。虽然感觉周围的人好像都在注视着我们，但现在不是在意这种事的时候！ 
 
    小露西有气无力地说： 
 
    「……好、好饿……」 
 
    「…………」 
 
    我赶紧从包包掏出了不经意刚才多买的一个甜面包，递到小露西嘴边。她立刻像削铅笔机一样一口接一口地啃着面包。 
 
    过了三分钟后。 
 
    「谢谢你，玲奈子大人。露西现在好多了。」 
 
    「真的假的啊！」 
 
    站在我眼前的美少女容光焕发，与刚才判若两人。明明刚刚还奄奄一息的，这到底是什么魔法啊！ 
 
    「是说刚刚那是怎么回事！如今的日本竟然会有女高中生饿倒在路边！我还以为出了什么事耶！」 
 
    「露西也没想到竟然能如此刚好遇到玲奈子大人……或许，这就是命运吧……」 
 
    「等一下，你可以不要把你的漂亮脸蛋凑过来说这种话吗……！」 
 
    「不然，或许是因为露西最近每天都这个时间在车站等吧。」 
 
    「肯定就是这个原因吧！唉？什么！？你一直在找我吗！？」 
 
    「对。」 
 
    小露西毫不犹豫地点头，像是在说『是啊，这有什么问题吗？』。 
 
    「为什么……？」 
 
    小露西莞尔一笑。这个瞬间，我彷佛看到鲜花在车站盛开的幻觉。唔！是美少女── 
 
    「因为露西想和你一起玩游戏。」 
 
    她把手伸进随身的托特包翻找，竟然从里面拿出了掌上型游戏机，而且还是两台。 
 
    唉……唉！？ 
 
    「这是游戏。」 
 
    「你是从家里带过来的吗……？」 
 
    「对。电量也充饱了。」 
 
    眼见小露西带着一种自豪的神情挺起胸膛，我更加困惑。 
 
    在车站等我的理由竟然只是『想一起玩游戏』，这孩子也太反常了吧。虽然我应该早就该知道了！ 
 
    不过……想到她刚来日本也没什么朋友，和我聊游戏的时候也聊得非常起劲……她应该很开心吧？ 
 
    换个立场想想，如果是我去到国外，或许也会做出类似的举动……只是我会不想让人觉得奇怪，所以装得若无其事吧…… 
 
    小露西用茫然的表情观察着我的反应。 
 
    她那冰冷的眼神就像个等待指示的机器人一样。 
 
    「呃，嗯，好吧。这里不太方便，我们去公园玩吧？」 
 
    「好的，玲奈子大人。」 
 
    小露西用拿着包包的另一只手握住了我的手。 
 
    「露西很开心。」 
 
    「……是、是吗？」 
 
    「感觉今天能比之前在一起更久，非常开心。」 
 
    尽管她的表情没什么情绪，却这么直接地对我表达好感，这不禁让我嘴角上扬。 
 
    唉？这是怎样？这女孩也太喜欢我了吧……该不会是在异国他乡只有我一个朋友，这样我不就像是溺水的人抓住的救命稻草吗…… 
 
    我回想起小学时期，曾经像个孩子王一样在妹妹的朋友（她那时就有许多朋友）面前耍威风。 
 
    因为同龄的孩子都把我当空气。 
 
    那段黑历史应该早已封印起来了才对啊。 
 
    难不成……我是因为以前没办法在妹妹面前摆出姊姊架子，所以才把小露西当成妹妹的替代品，来满足自己那小小的认同需求吗……？ 
 
    感觉暗黑玲奈子正从阴影中偷偷观察我，笑着看待这一切，我立刻勉强挤出笑脸。 
 
    「那、那就在这里吧！」 
 
    我们走到回家路上常经过的公园，并肩坐在长椅上。 
 
    「要玩什么游戏呢！？」 
 
    「这个，我们玩这个。」 
 
    小露西启动游戏给我看，那是最近很受欢迎的狩猎动作游戏。 
 
    这款游戏主打合作模式，据说老少皆宜。 
 
    当然，我自己从来没玩过。 
 
    如果是那种可以单人游玩、也可以双打的游戏是还可以接受。但这种一开始就以合作模式为卖点的游戏，就是会让我打退堂鼓。 
 
    为什么呢？这是因为…… 
 
    脑海中浮现出国中时期的我，她盯着萤幕，露出轻蔑的表情。 
 
    『说是一个人也能玩的游戏啦，但其实是指一个人也可以玩，但乐趣只有大家一起玩的2％吧w拜托别连游戏业界都剥夺我们这些独行侠的人权好吗w』 
 
    少啰唆闭嘴！你这个充满偏见的亡灵！ 
 
    这个世上就是因为有各种游戏才有趣啊！这种大家一起玩的派对游戏也很不错吧！ 
 
    「好！我们来玩吧！我第一次玩这款游戏，好期待喔──！」 
 
    「嗯。」 
 
    我努力挥去内心的这些疯狂妄想，按下按钮。借用了一个随便创的帐号，跟着启动了游戏。 
 
    「话说回来，你竟然有两台主机……应该不是碰巧的吧……？」 
 
    「露西请人特地买了一台新的。」 
 
    「这、这样啊……你花钱真是爽快啊……我身边也有这种人喔。为了玩一次就砸了好几万圆的有钱人。」 
 
    「不要紧。因为是用刷卡付的。」 
 
    小露西露出灿烂的笑容。等一下等一下！ 
 
    「这样到头来钱不是一样从你的帐户扣吗！？」 
 
    「唉……？为什么？」 
 
    「你不会真的以为那张卡是什么都能买到的魔法券吧！？」 
 
    小露西听了这番话，双眼离开游戏，仰望天空。 
 
    柔软蓬松的白云正悠然地飘浮在秋天的蓝空中。 
 
    「仔细想想，露西可能不太懂金钱的运作方式。」 
 
    「这样啊……」 
 
    真的会有这种事吗……？但小露西说过自己已经出社会了吧？她到底是怎么生活的啊…… 
 
    「不过，在游戏里只要打完一局就能领到钱呢。」 
 
    「呃，嗯，是这样没错。玩愈多场钱就愈多。」 
 
    「然而，和可以无限复制的数位资料不同，假如在现实中也发生同样的状况，市场就会充斥着货币，生活所需品的价格迎来激烈的通货膨胀，最终导致国民的生活崩溃……你的意思是这样吗？」 
 
    「等等，你的理解速度也太可怕了吧。」 
 
    小露西用手捂住嘴，轻声嘀咕道：「原来如此，所以金钱的价值并非金钱本身，而是人们共同定义的幻想啊……」 
 
    她说的已经进入我完全无法理解的领域。这女孩该不会只是缺乏常识，实际上脑袋非常聪明吧…… 
 
    「明白了。看来是因为露西能提供的价值特殊且稀，所以才能赚到那么多钱。」 
 
    「原来如此。就是市场竞争的原则性暨原理性国家的那个什么对吧！」 
 
    我随便拼凑了一些听过的词句。感觉自己像只站起来试图威吓对方的小熊猫。 
 
    「别、别说那个了，我们来玩游戏吧！？你看，我已经创好角色了！」 
 
    我连忙转移话题，因为聊游戏的话我应该没问题…… 
 
    「露西也创好了。」 
 
    小露西稍微秀了一下她的画面。她创的角色是银发、身材高䠷，名字也直接取名露西。（应该是这样念吧。毕竟她将游戏语言设定成英文。） 
 
    看来在玩这种可以创角色的游戏时，她是属于那种会把自己投射到角色中的类型。我觉得这样很好。 
 
    真要说的话，我自己也是这种类型。以前我会创各种自己喜欢的角色来玩，最近则是会想像着理想中的自己空降到那个世界，享受玩游戏的乐趣。 
 
    角色外貌会根据心情不同，有时是金色长发，有时是黑长直，再不然就是蓬松柔软的波浪发型…………理想中的自己啊…… 
 
    「好啦，那我们快点一起解任务吧。」 
 
    「请多指教。」 
 
    小露西恭敬地低头行了一礼。 
 
    就这样，我们在放学后的公园开启了冒险的路程。 
 
    「这游戏……也太好玩了吧……」 
 
    我满怀感动地说道。虽然是第一次玩这种推荐合作游玩的游戏，但和别人一起玩，竟然能这么开心…… 
 
    「是的，这是露西人生中玩过最好玩的游戏。」 
 
    「唉～？这样也太夸张了吧～（心花怒放）」 
 
    小露西纯真的笑容净化了我心中的黑暗。 
 
    国中时代的可悲玲奈子，就这样彻底成佛了。 
 
    『不过啊，就算合作游戏再怎么好玩，朋友也不可能永远陪你玩。你以后每次一个人玩游戏的时候，都只会想着「那个时候真是开心啊……」然后抱着一辈子无法满足的渴望继续玩游戏。早知道就不要感受到这种喜悦了w真可怜w』 
 
    这家伙竟然还在啊……！老是说这种风凉话……！ 
 
    我真的被惹火了。最让我火大的就是，她说的话还挺有道理的……！但我已经决定要改邪归正了！！！ 
 
    「玲奈子大人，怎么了吗？你突然低着头，是肚子痛吗？」 
 
    「没事……虽然也没什么，但你不觉得游戏公司没有把『一起玩游戏的朋友』同捆拿出来卖，应该算是厂商的失职吧？」 
 
    「？？？」 
 
    小露西露出完全不明所以的表情。我这样讲也只会让纯真的小露西困惑而已。抱歉！ 
 
    就在这时。 
 
    「啊。」 
 
    我（因为手指气到发抖）失误了，被巨大的怪物撞飞，血量瞬间清空，随即显示了死亡画面。 
 
    「对、对不起，我失手了。」 
 
    我回到营地后，偷瞄了小露西一眼，却看见── 
 
    泪水从她的眼睛轻轻滑落。 
 
    「唉！？」 
 
    我大吃一惊。水滴落下，模糊了小露西的游戏画面。 
 
    她平常总是面无表情，但这时脸上充满了悲痛，狠狠瞪着把我杀掉的怪物，同时懊悔地低声呻吟。 
 
    「对不起。玲奈子大人，露西没办法救到你。」 
 
    「不不不，你先等一下！刚刚明明是我的失误啊！？」 
 
    「玲奈子大人，死掉了…………」 
 
    「我还活着啦！在这里活得好好的！」 
 
    我拍了拍胸口强调这件事。 
 
    小露西依然红着眼眶，眼泪持续流到她打败那个怪物。 
 
    「好、好耶！你打赢了！耶──！」 
 
    「………………嗯。」 
 
    小露西长舒一口气。 
 
    「那么，继续下一个任务吧。」 
 
    「唉！？啊，嗯！你心态也调整得太快了吧！？」 
 
    该怎么说呢，这女孩给我的感觉就好像是把自己投射到角色上面……还是说她认为自己就是那个角色吗……？ 
 
    「顺便问一下……小露西，你打FPS游戏时也会哭吗？」 
 
    「？哭？谁会哭？」 
 
    「呃，你刚刚不是哭了吗？」 
 
    小露西歪着头感到不解。不不不，这有可能会没有自觉吗！？ 
 
    「当队友被干掉时，心里会有点难过。」 
 
    「唉……？是、是吗？」 
 
    「是。所以，如果队友有危险，露西会全力保护他们。」 
 
    「哦、哦……不过这样就等于要冲到危险的地方，不会连自己也跟着陪葬吗？」 
 
    「露西经常这样。」 
 
    ……我哑口无言。 
 
    呃，这种游戏风格应该不算普通吧……？ 
 
    因为我没其他陪我打游戏的朋友，所以我也不敢肯定就是！不过，在团队游戏的队友应该只能当作派不派得上用场的棋子吧？不会只有我这样冷酷吧！？我忍不住向内心的纱月求证。对吧纱月同学！？ 
 
    结果纱月同学骂了我『只有这种时候才来寻求我的认同，你还真是个卑鄙小人呢』。我现在需要的是赞同的声音，而不是你的人身攻击啊！？ 
 
    是说，小露西以这种游戏风格竟然还能爬上白金，代表她的游戏玩得比我还好吧…… 
 
    仔细想想，刚刚打怪的时候，好像也只有小露西几乎都没被打中……真的假的…… 
 
    ……感觉今天和小露西相处下来，发现了她许多的一面……愈瞭解她，就愈觉得她是个不可思议的孩子。 
 
    我们四目相对。她眨了眨眼，纤长的睫毛，然后露出含蓄的微笑。 
 
    「很开心。」 
 
    唔……好让人心动。 
 
    虽说我100亿％没有把小露西当作妹妹的替代品。不过，要是有个这么老实、温柔又可爱的女孩当我妹妹，肯定每天都会很开心吧…… 
 
    「如果玲奈子大人这样的人……」 
 
    「唉？」 
 
    我回问一声。然后小露西将视线落在游戏画面，喃喃这样说了一句。 
 
    「如果玲奈子大人这样的人，是愿意一直陪露西一起玩游戏的家人……露西肯定会觉得非常幸福……」 
 
    「……是、是吗？」 
 
    我顿时语塞。只见小露西说了声「是」，脸上微微染着红晕，轻轻点了头。 
 
    可是……我其实根本帮不上妹妹的忙，是个不称职的姊姊…… 
 
    「我可以顺便问一下，小露西到底是觉得我……哪方面不错呢？」 
 
    我有些结结巴巴地问道。小露西抬起头，用那双圆润的大眼睛注视着我，接着张开她那柔软的唇瓣。 
 
    「玲奈子大人，帮助了露西。你非常温柔。」 
 
    「……温柔。」 
 
    听到她这么说，我努力挤出笑容，尽量不让表情显得僵硬。 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    不过，温柔也是正常的。因为我许多事情都做不好，至少得对别人温柔一点，否则不会有人把我放在心上。 
 
    这不是消极悲观，而是客观的事实。因为我周围的人都很温柔，而且还拥有丰富的才华。不管是运动能力、积极鼓舞别人的能力，还是卓越的学业表现…… 
 
    「…………嗯，学业……？」 
 
    我说出这个关键字后，猛然起身。 
 
    「啊！学业！」 
 
    「唉？」 
 
    「对不起，我都忘了！我最近快要考试了！小露西，现在几点了！？哇，天都黑了！什么时候变这么晚的！？」 
 
    我一个人手忙脚乱的，拼命想着接下来要做什么！ 
 
    「啊，对了！那个，我们今天一定要交换联络方式！这样你就不用像在等稀有怪那样等我了！呃，手机在……」 
 
    说着，我上下打量着姿势端正地坐在长椅上的小露西。除了装游戏机的托特包之外，她两手空空。 
 
    「……你有手机吗？」 
 
    「有。」 
 
    「太好了！」 
 
    我赶紧从包包拿出笔记本，撕下一页后写上自己LINE的ID，考虑到她可能会传手机简讯，所以也写了电话号码。 
 
    「来，这是我的联络方式！回去后记得加我喔！」 
 
    「谢谢你。」 
 
    小露西接过纸条，微微低头道谢，但她回去后是否真的会记得加好友就很难说了。 
 
    「既然你都有手机了，就多利用一下文明的利器吧……像你玩FPS游戏也不是用拳头战斗到最后，而是用捡到的武器吧？」 
 
    「确实，你说得没错。」 
 
    「嗯，那我就先走啰！啊，也谢谢你找我玩游戏，下次再一起玩吧！」 
 
    「好的、一定。」 
 
    我起身后，小露西突然── 
 
    从正面抱住了我。 
 
    「等……」 
 
    这女孩也太没戒心了吧！？这种举动会让周围的人误会的耶！？我是不会啦！这种类型的女孩不管对方是谁肯定都会抱上去吧！不是只对我这样而已！ 
 
    有美少女的味道！ 
 
    「下次，我们再一起玩吧。玲奈子大人。」 
 
    「呃，嗯，下次再一起玩……」 
 
    小露西杵在夜晚的公园，对我微微挥着手，那副模样就彷佛童话中的公主一样惹人怜爱。 
 
    不知为何我突然觉得，既然这样可爱的孩子都愿意称赞我了，或许我也还能再加把劲吧…… 
 
    不对，眼前最重要的是准备考试！ 
 
    嗳，纱月同学！你这周末有空吗！？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「哎呀不愧是纱月同学！难怪人家都说出外就是要靠超级好友呢！我从以前就觉得纱月同学实在是乱温柔一把的！可以说是五重奏里最温柔的人了，比紫阳花同学还……不对，要跟紫阳花同学比的话还是有点勉强……大概跟真唯差不……不过真唯也很温柔啊……那就比小香穗还温柔吧！不对……小香穗也很温柔……那个，五重奏的成员都很温柔呢！别介意，纱月同学！人是会成长的！」 
 
    「……为什么我会对这种家伙……」 
 
    「唉？你说什么？」 
 
    「没什么。」 
 
    在我面前的纱月同学像是咬碎了某种巨大的后悔似地，用冰冷的语气说了句「没什么」。好、好可怕…… 
 
    今天是周六，这里是纱月同学家。 
 
    我哭着哀求纱月同学帮我准备段考的内容，她一脸不耐烦地敷衍我。所以我就缠着她说：『不过纱月同学你说过，无论处于什么情况，只要有人真心想要学习，你都没有任何拒绝帮忙的理由吧！？』 
 
    最后，她答应说在她周六没打工的时候可以帮我！耶──！不过纱月同学看起来非常不情愿就是。 
 
    纱月同学穿着居家服，头发梳着一条大大的麻花辫。长发垂在肩上，像芦苇般轻轻晃荡。这样的她看起来多了几分家庭的柔和氛围，真希望她在学校也能绑这种发型。女性只要换个发型，给人的印象就会截然不同呢。 
 
    不对，她就算披着直发当然也是个美女，实在是很难取舍啊…… 
 
    总而言之。 
 
    「今天要劳烦纱月同学帮我复习功课，还请收下这点小心意……」 
 
    「什么？贿赂？」 
 
    「就当是贿赂好了！」 
 
    这是我用自己的零用钱在车站前面的点心店买的年轮蛋糕。我将它递给纱月同学后，她一脸勉为其难地收下了。 
 
    既然愿意收下，就代表交易成立了。赞啦。 
 
    纱月同学用手杵着脸，露出慵懒的表情看着我。 
 
    「话说，你这次还挺拼的。不是说要自己加油的吗？」 
 
    「呃──……是这样没错啦。」 
 
    纱月同学让我进房间后，我放下塞满课本的沉甸甸背包，露出讨好的笑容搓了搓手。 
 
    「放暑假前，不是有一次考试吗？那次我的分数还满不错的，所以爸妈有特别奖励我一笔零用钱。」 
 
    「哦。」 
 
    「所以我想说，如果这次也考得不错，说不定又能拿到一笔零用钱……老实说，我最近刚好手头拮据……因为前几天刚买了衣服……游戏方面也有新武器的皮或是想要的角色……嘿嘿嘿。」 
 
    「…………为什么我会……」 
 
    纱月同学从不爽变成了极度不爽。 
 
    糟糕，我太老实了！ 
 
    「啊！不、不过动机不是只有这样啦！毕竟多念点书，还是很重要的嘛！因为，因为那个什么？就是，喔对！这样应该会对将来什么的有帮助吧！现在不是很流行吗！令和的潮流就是念书！」 
 
    这番呐喊彷佛像是变成了压垮她的最后一根稻草。纱月同学用单手捂着脸，闷闷地说道： 
 
    「……没关系。我打从一开始就知道你是这种人了。你忠于自己的欲望，所以才会去追求那些你觉得好看的女生，丧尽天良。你只能以这种方式活着呢。」 
 
    「这是什么意思啊！？」 
 
    「真可怜。你生活中重要的光芒都被恶魔所夺走了。那些做人最基本的七种光辉──诚实、善良、清廉、勤奋、自制、道德以及高洁──从此将不再属于你。而你，也只能丢人现眼地活下去。」 
 
    「我这里还是保有这些美德的好吗！」 
 
    我猛拍自己的胸口。我从来没有像这样被人骂得狗血淋头。 
 
    纱月同学无视我的抗议，翻开了课本。 
 
    「玩笑就开到这里，赶紧开始吧。下周就要考试了，我们要集中复习几门科目。」 
 
    「啊，好……拜托你了……」 
 
    尽管难以释怀，但我现在的立场完全处于劣势，不能惹纱月同学不高兴，所以我老实地点了头。 
 
    就在这时，我看到令人震惊的东西。 
 
    「纱月同学，这、这个！你这里竟然还有国中的课本！？」 
 
    「是啊？」 
 
    看到我不断颤抖，纱月同学一脸困惑地皱起眉头。 
 
    「毕竟要教你妹妹，我想说顺便当成复习才特地翻出以前的课本……怎么了吗？」 
 
    「没什么！」 
 
    我用力摇了摇头。 
 
    「可恶，那个臭妹妹……不仅让纱月同学教她念书，还占用了纱月同学宝贵的私人时间……！真是个厚脸皮的女人……！」 
 
    「放心吧。在厚脸皮这方面，你可是远远胜过她。」 
 
    「我又没关系──！毕竟我可是纱月同学的超级好友──！她只不过是因为是我的妹妹才沾了我的光而已！有种就赌上自己的人生和我用FPS一决胜负啊！」 
 
    「不想念书的话，你可以回去吗？」 
 
    「对不起我会好好念书的！」 
 
    我深深低头道了歉。 
 
    纱月同学见状，深深地叹了口气，然后重新翻开高中一年级的数学课本。 
 
    「我也会在旁边念书。有什么不懂的地方就问我吧。」 
 
    「是！感谢纱月同学大德──！」 
 
    就这样，在纱月同学的教导下，我顺利解开了在脑海中纠结许久的问题。 
 
    「呼啊啊啊……」 
 
    我呈大字躺在地板上。 
 
    啊，用脑过度…… 
 
    「辛苦了。你今天确实很努力呢。」 
 
    我依照纱月同学的吩咐一直写题目，跟她学了解法……马不停蹄地写了大概三个小时后，体力也差不多要到极限了。 
 
    「呃，嗯，是啊……我想说至少得努力一点，否则真的会变成只是厚着脸皮赖在纱月同学家的女人……」 
 
    「不管再怎么努力，厚脸皮这一点还是不会变的。不过，总比只会厚脸皮而不努力的女人好一点……应该吧。」 
 
    「既然能听到纱月同学这么说，我明天应该也能继续努力了吧……」 
 
    「刚好，我们稍微休息一下吧。」 
 
    纱月同学无视了我的请求，原地伸了个懒腰。 
 
    她将手臂伸长，身体向后仰做伸展动作，在这世上说不定有些人会觉得美女做这种动作的话会有点性感。虽然我不是这种人啦。 
 
    然后纱月同学立刻切好我买来的年轮蛋糕并端了出来。由于我有自备瓶装水，所以婉拒了她的饮料。于是，纱月同学便为自己泡了杯即溶咖啡。这个画面真是赏心悦目。 
 
    「请用。补充一下糖分吧。」 
 
    「谢、谢谢你。嗯，好好吃。」 
 
    「嗯，是很好吃。」 
 
    我起身吃起蛋糕，纱月同学也坦率地给出赞赏。 
 
    我买来的伴手礼受到她的夸奖……我内心不禁涌起一种莫名的满足感。买伴手礼来别人家的这种感觉，好像挺不错的…… 
 
    「呼啊。想要做一些不需要动脑的事情呢。」 
 
    「是吗？那么……」 
 
    纱月同学用手遮住嘴角。 
 
    「嗳嗳，甘织，你是什么血型？」 
 
    她发出很开朗的声音。开朗的声音！？ 
 
    听到那种亲切得有些过头的语气，让我不禁愣住了。 
 
    「唉！？」 
 
    「快说嘛，你是什么血型？什么血型？告诉我嘛。」 
 
    她继续追问。该不会要发生什么可怕的事情吧……？ 
 
    「我、我是O型。」 
 
    「哦～这样啊。」 
 
    「纱月同学呢？」 
 
    「唉～？你觉得我是什么血型？」 
 
    「A型之类的……」 
 
    「答对了～」 
 
    「耶～……是说纱月同学平常根本不会聊这个吧！」 
 
    我忍不住大喊后，纱月同学收起了那种轻佻的语气，恢复她平常的冷静模样。 
 
    「什么啦？不是你要求这么做的吗？」 
 
    「要回应别人突然抛出的话题不觉得超需要动脑的吗！？」 
 
    纱月露出一脸无所谓的表情，将头发撩到耳后。刚才那段时间到底是什么鬼啊。而且这个人的社交能力也太强了吧…… 
 
    「感觉只要纱月同学有那个意思，应该可以跟任何人聊开呢……」 
 
    纱月同学目不转睛地盯着我，同时点头说「任何人吗……是啊」。她的视线到底是什么意思啊……！？ 
 
    「啊。」 
 
    这时，我发现了一个稀有的东西。正确来说是摆在纱月同学家会觉得很稀有的东西。 
 
    「这不是上一代的掌上型游戏机吗？为什么纱月同学家会有这个？」 
 
    这么说来，前阵子她说过她妈妈也会玩FPS游戏，我不禁猜想，难道纱月的妈妈其实是个游戏玩家？ 
 
    纱月同学沉默了片刻后，这样回答。 
 
    「那是香穗借给我的。」 
 
    「唉！？」 
 
    我吓了一跳。小香穗有游戏机是完全不突兀啦，但她为什么要借给纱月同学呢？ 
 
    「她问我要不要玩玩看这种游戏。」 
 
    「哦──……我可以看一下吗？」 
 
    「…………请便？」 
 
    刚才那个停顿是怎么回事？不过既然她都允许了，应该不会突然踹我一脚，或是用文库本的书角敲我吧。 
 
    我拿起掌上型游戏机，回到纱月同学旁边。 
 
    启动游戏后，映入眼帘的画面让我大吃一惊…… 
 
    「唉唉──！？恋爱模拟游戏！？」 
 
    而且还是男性向的。也就是说和女孩子谈恋爱的游戏……！ 
 
    「我记得这款是很经典的名作，而且还有不少老粉，不过小香穗为什么要推荐纱月同学玩这个……？」 
 
    纱月同学抱着双臂，表情显得很事不关己。 
 
    「是说，听你刚才的口气，好像你自己也玩过一样。」 
 
    「啊。嗯，对，我有玩过，在国中的时候。」 
 
    「是吗……玩这种和女孩子谈恋爱的游戏啊。」 
 
    纱月同学移开视线，她给我的感觉好像是在顾虑我的感受。 
 
    等等。 
 
    「等一下！不是的！我不是因为喜欢谁才玩的！只是纯粹把它当作游戏来玩，是因为这款恋爱游戏的游戏性很吸引我！真的不是你想的那样！」 
 
    「没关系的。事到如今就不用再解释了。」 
 
    「就真的不是啦！？」 
 
    我不是已经说了好几次！而且又重复强调了好几遍吗！我真的不是一开始就喜欢女孩子啦！至少要有一个人相信我嘛！ 
 
    「纱月同学不也是跟小香穗借了这种游戏吗！喜欢女孩子的应该是纱月同学才对吧！？」 
 
    「或许是吧。」 
 
    「…………唉！？」 
 
    我本以为自己漂亮地给了她一记回马枪，结果她竟然直接就承认了，这让我彻底慌张了起来。纱月同学竟然……喜欢女孩子……！？ 
 
    「我从懂事时就没有父亲，几乎和男性没什么交集。或许是因为这样，从小妈妈就叮嘱过我很多事情。」 
 
    「……比如说？」 
 
    纱月同学彷佛像是在上课时被老师点到一样，泰然自若地这样说道： 
 
    「妈妈叫我要随时保持警惕，因为我从小就是个美女。」 
 
    「哦……这点我能理解。」 
 
    虽然这是我第一次听说纱月同学的爸爸在她懂事时就不在了……但感觉这样一切就说得通了。 
 
    纱月妈妈不仅随身携带电击枪，防范意识也一直很强，这应该和她一手抚养纱月同学长大有很大的关系。 
 
    所以纱月同学肯定从以前就被妈妈耳提面命地叮嘱过。 
 
    「不过，拜你所赐，我现在也知道有可能会遭到女孩子袭击呢。」 
 
    「是有发生过那种事啦！」 
 
    真唯那次姑且不提，纱月同学若有所思地摸了脸颊。 
 
    「回想起来，从小对我照顾有加的，都是女性居多。妈妈在职场上的同事也挺照顾我的。」 
 
    「哎呀～不过确实是这样呢。基本上女孩子会比较聊得来，既温柔、可爱、又漂亮，身上味道也很香，而且软软的，真的超棒呢。我懂我懂。」 
 
    这时，空气突然陷入沉默。 
 
    唉！？等等，这不是代表我喜欢女孩子啦！？ 
 
    「……我倒是没说到那种程度，不过，的确是这样。到头来应该还是得看成长环境和接触过的对象吧。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「不过──」 
 
    这时，纱月同学带着得意的神情这样说道： 
 
    「我从来没有以恋爱的角度喜欢过任何人，所以这些都是纸上谈兵罢了。」 
 
    都讲这么多了还一口气推翻掉刚才的话！？ 
 
    「这样也可以啦！那请你玩一下这款游戏吧！我会在旁边看的！」 
 
    「是无所谓。不过我还没玩过这类游戏。」 
 
    我凑到纱月同学旁边看着她启动游戏，一起盯着游戏画面。 
 
    唔……这样距离好近啊……！ 
 
    不对，不对不对，我根本不会觉得怎么样。毕竟我又没有特别喜欢女孩子……不行，这种借口根本站不住脚啊甘织玲奈子！这个人可是超级漂亮的前女友啊！ 
 
    「啊，纱月同学！玩恋爱模拟游戏，通常都要给主角取自己的名字喔！」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，那当然！因为享受游戏的重点取决于能够有多少代入感嘛！」 
 
    「哦。就像第二人称小说那样吗？」 
 
    虽然我不知道那是什么，但我还是附和了一声：「没错！」。 
 
    然后，琴纱月正式在游戏里诞生……不过。 
 
    这位平凡的男子高中生琴纱月在共学高中就读，他夸下海口，说要在接下来的三年交到可爱的女朋友。然而，纱月同学在这时沉吟一声。 
 
    「呃，这什么啊？」 
 
    「唉？怎么了？」 
 
    「这家伙的【学业】、【运动】、【外貌】那些能力值几乎都是0耶。那他升上高一之前都在干什么？只是在呼吸而已？」 
 
    「不是，这种游戏都是这样的……只要一步一步提升他的能力值，最后甚至还能在期末考拿下第一名喔。」 
 
    「如果照现在这样呢？」 
 
    「因为【学业】是0，这个男的应该是全班成绩倒数，每个科目都满江红吧……」 
 
    纱月毫不犹豫地重开游戏，回到标题画面。 
 
    「啊，你干嘛！？」 
 
    「我怎么可能把感情代入这种无能的角色。我要重来。」 
 
    「啊啊！？那你干嘛要帮他取『甘织玲奈子』这个名字啊！？好过分！」 
 
    「这样就行了。」 
 
    「行个头啊！」 
 
    画面里的高中一年级生甘织玲奈子，他露出憨厚的笑脸，振臂高呼一声：『我要交到可爱的女朋友！』交什么女朋友啊！先去念书吧你！ 
 
    「来吧，甘织。希望在这个世界有人愿意喜欢你呢。」 
 
    「一定有的啦！因为这是恋爱模拟游戏！」 
 
    总之，我说明了游戏流程。 
 
    首先要提升角色的各种能力值，达到一定数值后就能和女孩子们相遇，接着透过约会来不断刷好感度。玩家要重复这个过程，最终目标就是在第三年被女孩子告白。 
 
    「既然关系已经处得不错了，应该可以自己去告白吧。为什么非要等着对方来告白呢？」 
 
    「呃……因为这游戏就是这样设计的。」 
 
    「哦，原来如此。看来甘织玲奈子是个虽然想和女孩子交往，却害怕自己主动的胆小鬼是吗？」 
 
    「可以别叫他甘织玲奈子吗！？」 
 
    游戏进行没多久，一位青梅竹马的角色登场了，是个戴着发箍的长发女孩。 
 
    「出、出现了──是『道野手引』同学！」 
 
    「什么？」 
 
    「不……这个女生，手引同学必须在所有能力值都接近MAX的情况下才有办法攻略，是个高不可攀的女生……又被称为这游戏的最终头目。大概在学校也是属于顶尖集团的那种，老实说我不太会应付这种人……」 
 
    「不过，她是主角的青梅竹马吧？」 
 
    放学回家时，出现了主角甘织玲奈子向手引同学搭话的一幕。他问说『要不要一起回家？』，结果被手引同学果断地拒绝了。纱月同学见状，不禁皱起眉头。 
 
    「她不是青梅竹马吗？」 
 
    「是这样没错……但要是能力不够高，她对主角根本就爱理不理的。老实说个性很差……」 
 
    「原来如此。她不会只因为对方是青梅竹马，就和笨蛋混在一起呢。我对此深有同感喔，手引。」 
 
    「你是站在她那边的！？」 
 
    即使被拒绝了，甘织玲奈子依然露出讨好的笑容说『可能她今天没那个心情吧？好，下次再约看看吧』。那是因为你太无能了啊，甘织玲奈子……！我恨这家伙。 
 
    后来又登场了好几个女生，不过纱月同学完全不理会她们，只是专心地提高【学业】的能力值。 
 
    她没有让甘织玲奈子休息，而是拼命连按【学业】的选项，所以到了六月，角色的【压力】超过了【体力】，把身体彻底搞坏了。这根本是甘织玲奈子本人……！ 
 
    「这是怎样？」 
 
    「你得适时地选择【休养】，调整角色的状态才行喔。」 
 
    「为什么他念书时不会自己休息？所以他一旦决定要念书就会没日没夜地埋头苦干？这样也实在太蠢了吧。」 
 
    「我也这么认为！」 
 
    我完全同意纱月同学的看法。甘织玲奈子这个角色连自己的身体都管理不好，真的是愈来愈无法原谅他了。身边明明有那么多优秀的朋友们，为什么却要逃到屋顶……不对，那是现实中的甘织玲奈子。 
 
    「而且一旦选了【休养】，他就直接睡了一整天……又没有人逼他每天放学回家连着念六个小时的书。哪怕念一个小时也行，持之以恒才是最重要的啊。」 
 
    「不行啦，甘织玲奈子就是做不到这点。这家伙决定要做就会一头栽进去，结果总是给身边的人添麻烦。」 
 
    「是吗……」 
 
    不过，靠着努力的成果，他终于在暑假前的考试挤进了整个年级的前30名。我胸口不禁涌起一股暖意。 
 
    「甘织玲奈子……！」 
 
    「嗯，最低标准应该就这样吧。他也挺努力的。」 
 
    「嘿嘿嘿……」 
 
    「希望你下次考试也能考进前30名呢。」 
 
    「！？」 
 
    我、我输了……？我连这个【运动】和【外貌】都还是零分的甘织玲奈子都比不过……？我才是输家……？给我收回……！呼……刚刚那句话……！ 
 
    「好吧。作为奖励，让他稍微玩一会儿吧。我想想，该选谁好呢？」 
 
    「啊，女孩子请依纱月同学的喜好来选哦。这可是恋爱模拟游戏的精髓所在！」 
 
    「喜好啊。」 
 
    纱月同学就这样浏览了目前登场的女孩子的联络清单。思索了一会儿后，纱月同学打了电话，找的是隶属于学生会、看起来很温柔的女孩子。 
 
    「哦哦……顺便问一下，你为什么会选这个女生？」 
 
    「我本来在犹豫要不要选手引。」 
 
    「原来如此。纱月同学因为自己就超级能干，所以单纯喜欢那种能力干练的女生呢。」 
 
    「如果我是手引，要是有个除了学业以外一无所长的男生约我，和他约会也只是浪费时间，我肯定会拒绝的。」 
 
    「好过分。」 
 
    「再来，其他女的看起来也不像能够好好聊天，唯一看起来比较正常的就这个女人。」 
 
    「好过分。」 
 
    要是琴纱月开游戏直播，感觉留言区会整个大炎上。 
 
    我们你一言我一句地聊着，纱月同学在暑假期间与那个女孩子约会了好几次。纱月同学一开始还边玩边抱怨，不过她现在看起来好像慢慢地享受着和这女孩子的对话…… 
 
    哎呀……？ 
 
    「纱月同学，原来你喜欢这种文静的女孩子啊。总觉得很意外呢。」 
 
    「并没有那回事。」 
 
    我这时突然想通了。 
 
    「哎呀，其实也没什么好意外的！这个女孩子跟紫阳花同学很像嘛！难怪！」 
 
    纱月同学特别宠爱紫阳花同学。要是我做饭团时不小心把盐和砂糖弄错了，纱月同学八成吃了一口之后就会扔到地上，再顺便补个几脚，不过换成紫阳花同学犯下同样的蠢事，纱月同学肯定会面带微笑边说着『很好吃』边吃下去。 
 
    纱月同学就是这么喜欢紫阳花同学，所以她会选和紫阳花同学相像的女孩子也是情有可原。 
 
    「并没有。她们完全不像。」 
 
    「怎么会！像讲话的方式还有气质都很像吧！」 
 
    「你竟然是用这种肤浅的方式形容濑名的特征？濑名最具代表性的部分，就是能够毫不羞怯地向人伸出援手的人格特质吧。别把我和你这种只要长相好看的话是谁都无所谓的人混为一谈好吗？」 
 
    「就是因为你游戏刚开始的时候看不出来人格特质，所以才选了一个很像的女孩子吧！？」 
 
    「真是的……你这个女人老爱胡说八道。嗳，濑名，接着我们去水族馆吧。」 
 
    「你说了！你刚才说了濑名！」 
 
    我在旁边叽叽喳喳地吵闹，结果她就说了句「吵死了」狠狠瞪了我一眼。好过分……我只不过是实话实说而已啊……！ 
 
    玩到暑假结束的地方后，纱月同学或许是感到满足了，存档之后便把游戏机放在一旁。 
 
    「好了，休息时间结束。现在该来提升现实中的甘织玲奈子的【学业】了。」 
 
    「请你要好好注意我的【体力】和【压力】哦。」 
 
    「你好烦。」 
 
    我装可爱地低头抬起眼拜托她，结果被凶了一顿。怎么这样。难道我的【容貌】能力值在现实中也是零吗……？ 
 
    顺便说个小故事，从那天之后，纱月同学就经常会传讯息给我。至于具体内容是什么呢，其实就是游戏的进度报告，感觉她玩得相当愉快。 
 
    无非就是写一些『甘织玲奈子终于在期末考拿到了第一名。』或是『甘织玲奈子在运动会毫无悬念地拿了最后一名，应该多运动一下。』或是『甘织玲奈子在许多女孩子之间流传着不好的谣言。就是这点不好。』之类的。 
 
    虽然每件事都没说错啦！但这绝对是想吓吓我寻我开心吧，纱月同学！你可真是调皮呢！可恶！ 
 
    算了，话说回来……在念书的空档，我回到了纱月同学对面的座位上，不假思索地问她。 
 
    「不过，你怎么会突然想玩恋爱游戏？」 
 
    「唉？」 
 
    「不是啦，因为我想说纱月同学对这种事完全没兴趣。毕竟你以前还说过恋爱很无聊什么的。」 
 
    「那是因为……」 
 
    纱月同学眼神有些摇摆不定。这个反应完全不像做事总是堂堂正正，充满自信的纱月同学。是怎么了吗？ 
 
    「真唯她……」 
 
    「真唯她？」 
 
    我重复她说的话反问回去后，纱月同学闭上眼睛，语气平淡地说道： 
 
    「……因为那个笨蛋迟早会找我商量和你之间的恋爱问题，我只是想说要事先学习一下所谓的『恋爱』是什么而已。」 
 
    「啊，原来是这样！」 
 
    我恍然大悟。 
 
    「这么说来，纱月同学的妈妈也说你最近老是看一些恋爱小说呢。原来是这么一回事啊！」 
 
    「没错。」 
 
    纱月同学挺起胸膛后，不知为何又露出凶狠的目光瞪了我一眼。 
 
    「啊？就是这样啊？怎么？你有什么意见吗？」 
 
    「唉！？」 
 
    为什么突然就凶起来啊！？ 
 
    「不，我没意见啊！？我只是觉得，纱月同学真的很温柔……」 
 
    「我这辈子从来没温柔过。」 
 
    「可是，你不仅为我妹妹出了一份力……现在还特地为了真唯玩这种游戏……」 
 
    「…………你可以不用多嘴。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    我们之间陷入了短暂的沉默。 
 
    怎、怎么回事？气氛好尴尬……我该不会又说了什么奇怪的话？ 
 
    我是不是应该要更有诚意地跟她道歉呢……！？ 
 
    「甘织。」 
 
    「呃、是！」 
 
    纱月同学微微眯起眼睛回望我。 
 
    「你觉得很开心吗？你现在，在现实中体验的这种……所谓的恋爱。」 
 
    「呃、那个！嗯、应该吧。」 
 
    「你以前明明还大言不惭地说什么自己不想要恋人，只想要重要的朋友而已。」 
 
    「那个，嗯！是没错啦！其实现在我多少也还是有这种想法！」 
 
    不过，该怎么说呢……我低头看着自己的手，支支吾吾地说道： 
 
    「我想无论是哪种，到头来都算是人际关系吧……」 
 
    「……人际关系？」 
 
    「嗯，就是……人与人之间互相重视的那种心情，我想，这大概是从原始时代之类就存在了吧……不仅仅是男女关系，女性之间也是一样。」 
 
    纱月同学稍微沉默了半饷，随后催促我继续说下去。是、是的。 
 
    「像这种情感，我觉得只是后来才被人命名而已……她们希望我成为她们的恋人，而我也发誓要全力以赴地去当好她们的『恋人』，但归根究柢，我只是单纯地想要好好珍惜她们两个……」 
 
    所以，到头来── 
 
    「不论是真唯还是紫阳花同学，我都希望让她们得到幸福。既然她们两个都需要我，我也希望回应她们的期待……这种情感，不管是朋友、恋人还是家人，都没有区别……所以我觉得，这应该都属于人际关系吧，这样……？」 
 
    我小心翼翼地偷瞄纱月同学的表情，发现她用冰冷的眼神注视着我。 
 
    「朋友之间应该不会对彼此心动，也不会接吻吧。」 
 
    纱月同学的意思是「这部分有明显的不同吧？」。听到这句话，我── 
 
    「……但、但是。」 
 
    「但是什么？」 
 
    「啊，没什么！」 
 
    我怕说了之后纱月同学又会生气，惊慌失措地把想讲的话收了回去。 
 
    「你不说我也会生气的。」 
 
    「我要怎么做你才不会读我的心啊！？」 
 
    「好了，快点说。」 
 
    「呜呜。」 
 
    我将双手放在胸前缠着手指，小声地含糊说道： 
 
    「那个……在和纱月同学接吻的时候，还有一起洗澡的时候，我一直都觉得心跳加速……所以我觉得就算是朋友，面对自己尊敬或是憧憬的对象，应该也有可能……会那样吧……」 
 
    「…………啥？」 
 
    纱月同学她── 
 
    她的脸瞬间染上红晕，彷佛回到当初我第一次来她家过夜，在那晚接吻的时候一样。 
 
    「你……」 
 
    「没有啦，那个，对不起！是我说错话了！」 
 
    「……你的意思是，你喜欢我？」 
 
    「唉！？呃，我不是那个意思！不过我当然喜欢纱月同学喔！？但不是那种喜欢！真的不是！毕竟我已经有恋人了嘛！」 
 
    我慌张地挥动双手否认。 
 
    随后，纱月同学若有所思地将手轻轻放在嘴边，目光看向斜下方。不过，从发梢间露出的耳朵确实泛着红色，这让我也开始害羞了起来。 
 
    「我们还是别聊这个话题吧！和前女友聊这种话题太写实了！」 
 
    然而，纱月同学却低声呢喃。 
 
    「……反过来说，处于恋爱中的人都是当局者迷，只有在为这种模糊的感情冠上名字时，它才能被定义成所谓的恋爱……？」 
 
    「那个……纱月同学？」 
 
    纱月同学突然讲着什么很深奥的事情，这时她将脸抬起然后摇了摇头。 
 
    「原来如此。甘织，你的话很有参考价值。」 
 
    「呃……那个，谢谢你……？」 
 
    总之，刚刚纱月同学那种拒人于千里之外的氛围已经消失了。虽然我也不太清楚自己到底有没有回答到纱月同学想知道的东西。 
 
    这次真的要好好念书──就在此时，手机响了。 
 
    「哇，不好意思。」 
 
    「是没关系。」 
 
    我拿起手机看向萤幕画面，发现是小香穗打来的。 
 
    因为我现在不是自己一个人在家的那种将所有人拒于门外的模式，所以我毫不犹豫接了电话。当我喂了两声后，小香穗可爱的声音便传入耳中。 
 
    『啊，玲奈亲！明天有空吗？』 
 
    「唉？嗯。因为我想念个书，如果不是一整天的话，应该没问题。」 
 
    听到小香穗带着催促意味的语气，我急忙点头回应。 
 
    然后，小香穗就像放了拉炮那样大声说道： 
 
    『赛菈菈总算愿意跟我们说话了！』 
 
    「唉？真的吗？」 
 
    『嗯！总算是约到她了！哎呀，对我来说这种小事不算什么啦！』 
 
    是吗。小香穗在那之后也一直不断努力，持续与对方交涉啊。 
 
    虽然我觉得妹妹的事情算是已经告一段落了……不过既然有机会问出真相，我当然还是想知道！ 
 
    「哇，谢谢你小香穗！」 
 
    『啊──……不过呢，有点，嗯……──』 
 
    「？」 
 
    小香穗讲话突然变得吞吞吐吐的，语气也降了一阶。 
 
    『其实啊，赛菈菈之所以会避着我们，好像是有理由的……算了，这件事等见面再说吧。』 
 
    「唉？什么！？这样我很在意耶！」 
 
    『那明天见啰，到时拜托你了喵──！』 
 
    她挂了电话。之后她好像会再传讯息告诉我见面的时间和地点。 
 
    不过……终于要见到星来学妹了啊。 
 
    这种感觉该怎么说呢……不知道她会告诉我们什么。 
 
    我凝视着手机画面，就这样过了一会儿后，纱月同学开口问道： 
 
    「是跟你妹妹有关吗？」 
 
    「啊，对！小香穗帮我联络了我妹妹的朋友。」 
 
    「是吗。希望这样一来局势会有些改变呢。」 
 
    「呃，嗯，对！」 
 
    小香穗那句让人莫名感到不安的话，还是先封印在我心底吧……反正明天就会知道了…… 
 
    可是，哎呀，我好在意啊！明天的话不是还要等半天吗！？一天其实很漫长的耶！ 
 
    我抱着头烦恼不已，纱月同学见状，无奈地叹了口气。 
 
    「看你这样子应该没办法集中精神吧。今天就念到这里？」 
 
    「唔……没、没关系！我要念！至少还是得好好念书，否则我就没办法抬头挺胸地说自己是纱月同学的超级好友！」 
 
    「你不是为了零用钱吗？」 
 
    「嘿嘿。」 
 
    我伸手在人中的位置搓了一下，有点难为情地笑了出来。 
 
    「真不愧是我的超级好友，对我真的是瞭若指掌呢。」 
 
    「…………我到底为什么会对这种家伙……」 
 
    纱月同学又露出不甘心的表情。所以到底是什么意思啦！？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「好耶，你来啦！」 
 
    我与小香穗在车站碰头，她今天是戴着鸭舌帽的街头风穿搭。好羡慕适合这种打扮的女生。毕竟小香穗就是可爱嘛…… 
 
    「呃，那我们现在要去哪？在家庭餐厅碰面吗？」 
 
    「没错没错，在涉谷那里有间稍微时尚的店！」 
 
    「唉！？为什么要特地跑去……那么远的地方？」 
 
    我差点脱口说出『为什么要特地跑去那种对阴角来说宛如毒沼的地方』……慌张地改口，只提了距离上的问题。离得远向来都是问题所在，要是芦谷高中再远一点，搞不好我早就因为另一个理由而拒绝上学了。 
 
    我们搭着电车离开当地，小香穗得意地竖起食指。 
 
    「哼、哼、哼，当然是为了增加可信度啊。」 
 
    「可信度……？」 
 
    「为了约赛菈菈出来，我可是费了一番工夫呢。总之先夸奖我一下！」 
 
    「唉？啊，嗯，你好棒～真了不起～」 
 
    「有够敷衍……」 
 
    「突然要我夸你也太为难我了吧！」 
 
    听到小香穗冷冷地吐嘈，我的背脊莫名冒出一阵冷汗。也许是因为她平常非常开朗，这样的反差让我受到的伤害顿时倍增。 
 
    我一脸严肃地告诉她。 
 
    「不行啦，小香穗。你必须对我更温柔一点。规则是这么订的吧。」 
 
    「我怎么第一次听到这种规则！」 
 
    「既然负责『来硬的』已经有纱月同学了，那么小香穗、真唯、紫阳花同学，还有其他所有人类，都应该负责『来软的』才行啊。」 
 
    「负责『来软的』还真多喵……先不说那个为玲奈亲量身打造的理想世界了。」 
 
    小香穗突然停下脚步，仰头看着我。 
 
    嗯？ 
 
    「有件事我想要事先跟你说清楚。我是站在就算不去上学也无所谓的那一边。」 
 
    「你跟纱月同学一样呢。」 
 
    不可思议的是，我听到小香穗说这种话并没有那么意外。 
 
    「虽然性质上有很大的不同啦。但如果有一个无论如何都想实现的梦想，还必须在校外投入时间的话，我觉得这样也是情有可原的。」 
 
    我歪着头。就我所知，妹妹应该不是归类在这种状况。 
 
    「我在Cos圈有很多熟人喔。像是高中缀学后开始工作的姊姊，也有人在当直播主或是实况主之类的。还有那些参加了高中文凭考试取得资格的人。可以说是五花八门。」 
 
    「哦……」 
 
    「不过，即使选择要走这条路，最大的前提还是获得家人们的理解。毕竟国中二年级就只是个还无法自立的小孩，要只靠自己决定未来的路根本是不可能的嘛。」 
 
    小香穗竖起指头这样说道。 
 
    我记得她以前说过，是为了要继续Cosplay这个兴趣，所以才会努力念书。 
 
    尽管她自己可以透过摄影会之类赚点零用钱（应该说正因为如此？），但是她对家人想必算是比较负责的吧。 
 
    「所以呢，我觉得玲奈亲的妹妹还是去上学比较好。虽然这样讲有点老套，但什么事情都是一种经验，任何事情都不会是没意义的。如果有些问题她一个人无法解决，那么我们至少可以帮助她解决。」 
 
    小香穗搔了搔脸，移开了视线。 
 
    「不过呢，我也不是会基于正义感就路见不平拔刀相助的那种滥好人啦。是因为妹妹和我一起打过篮球，又是赛菈菈的朋友。只是，我觉得如果我直接去见她的话，就立场上来说也太多管闲事了，所以才想要以这种形式帮助玲奈亲。」 
 
    「原、原来啊！太感谢你了！」 
 
    多么精彩的演说啊。她怎么会这么可靠。真是太成熟了。有够帅的，整个推爆。真希望她能当上总理大臣。 
 
    「总之，既然你理解了我的立场──」 
 
    小香穗拿出手机给我看。 
 
    「其实呢，我一──直联络不上赛菈菈呢。」 
 
    「唉唉？为、为什么啊？」 
 
    「想必是因为她感到不祥的预感。我明明用了17个小帐密她，她却连一个也没回。」 
 
    「这感觉反而更令人害怕吧……」 
 
    就算是我，要是小香穗用17个帐号传讯息给我，哪怕我问心无愧也会吓得想逃之夭夭。 
 
    「所以，你总算联络到她了？」 
 
    「没喔～」 
 
    小香穗可爱地摇了摇头。怎么回事，这是在机智问答吗？ 
 
    「可是，你说今天有跟她约好……」 
 
    「其实是靠真唯啦。」 
 
    「啊，原来如此。所以真唯今天也会来啰？」 
 
    「不会喔～」 
 
    小香穗再次摇了摇头，表情看起来像是在装无辜，又像是在享受调侃我的乐趣。 
 
    「不行啦小香穗！你是负责『来软的』吧！不可以！」 
 
    「你说得这么理所当然，搞得好像已经成了既定事实喵。」 
 
    小香穗喃喃说着让人摸不着头绪的话。她到底在说什么啊？明明就算我变成精神病态的家暴男朋友玲奈亲，她也应该是个依然爱我爱到不行所以会拜托我别走而紧紧抱住我的女人啊…… 
 
    小香穗吐了吐舌头（好可爱！），笑着说道： 
 
    「因为我借用了真唯的帐号。」 
 
    「…………唉！？」 
 
    「结果，这次一约她，赛菈菈那家伙马上就上钩了。」 
 
    「呃、这……」 
 
    我忍不住想起第一次见到星来学妹的时候。她当时之所以会热切地想和我交换联络方式，无非也是因为在意真唯吧。 
 
    这表示，她就是那么重度的真唯粉丝……所以我们利用了她这份感情……？ 
 
    也未免太不按牌理出牌了吧。这个芦谷高中的妹妹，五重奏里的小恶魔……！ 
 
    「不过，这都得怪她不愿意老实交代嘛！这一切都是为了玲奈亲的妹妹！我们是正义的一方！对吧！玲奈亲！不对，玲奈亲队长！」 
 
    「怎么说得好像我变成了主谋一样啊！？」 
 
    我真的有点吓到了。 
 
    「小、小香穗……要不要带颗石头以防万一……用来防身的……」 
 
    「哦，这主意不错哦队长！我立刻去挑颗适合的！」 
 
    「可以别叫我队长吗！？」 
 
    我感觉胸口开始隐隐作痛。 
 
    小香穗露出那种迷人的笑容，做了相当不得了的事情……和纱月同学在另外一种意义上，是绝对不想跟她为敌的人呢…… 
 
    我们来到涩谷的一间咖啡厅，选了里头的一个角落坐下等待，然后响起咔啦的声音，有人打开了店门。 
 
    「啊，不用带位了～我和朋友约好了♡」 
 
    走进来的是星来学妹。而且她还穿着一身崭新的秋季服装。 
 
    她打扮得好用心啊…… 
 
    本来就是个美少女的她，比平常还要多出了五成奢华感。 
 
    「里面的座位～♡呵呵呵，抱歉让你久等了，王冢真唯前辈♡」 
 
    星来学妹一看到桌位，瞬间僵住了。 
 
    「你、你好。」 
 
    我向她点头致意。 
 
    星来学妹眨了好几下眼睛。 
 
    「唉？姊姊前辈……？你为什么会在这里──」 
 
    就在这时，有个人从星来学妹背后出现，推了她一把。 
 
    「呀！」 
 
    星来学妹发出一声可爱的惊叫，被推到沙发上。那个戴着鸭舌帽的女孩像是要堵住她的去路般在她旁边坐下，迅速地脱下帽子。 
 
    「赛菈菈，好久不见☆」 
 
    小香穗将手举到眼前摆了一个胜利手势。 
 
    星来学妹见状，露出慢慢理解一切的表情。 
 
    「…………」 
 
    我看到她的表情变得像是毕卡索的画作，就这样僵住了好一会儿。 
 
    然后。 
 
    「呜……」 
 
    她深吸一口气。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    嚎啕大哭了。 
 
    呜哇…… 
 
    「呜呜、呜呜……你、你竟敢、竟敢这么做啊，nagipo……！」 
 
    「哎呀～对不起啦，我真的没想到你会哭成这样喵。」 
 
    「我才没哭呢！」 
 
    星来学妹这样辩解，100％是在虚张声势。 
 
    放在她面前的盘子装着我们请她吃的松饼，已经被她吃了一半了。 
 
    就算是小香穗，看到哭得稀里哗啦的国二女生似乎也会感受到罪恶感，太好了。我们以后还能当朋友。 
 
    「乖乖乖～就是说嘛～小赛菈菈才没哭的唷～」 
 
    「我要回去了！请让开！」 
 
    「别急别急，来，你要不要再点杯饮料？要喝什么？姊姊们请你喝喔嘟嘟嘟～」 
 
    「唔～～！那我要哈密瓜漂浮汽水冰淇淋……」 
 
    星来学妹抽抽搭搭地擤着鼻子，双眼通红。 
 
    「真的很抱歉，星来学妹……用这种方式约你出来……」 
 
    我都觉得自己快被这股愧疚感压垮了，低下头道歉了好几次。 
 
    「没什么……我也没有特别期待。」 
 
    星来故意把脸别向一旁，然后低下视线。 
 
    「那个憧憬的王冢真唯前辈居然说愿意见我一面……说她在Cosplay高峰会那次之后就对我很感兴趣，想跟我稍微聊一下，所以才约我……然后我一直都很期待这一天，昨晚甚至紧张得完全睡不着什么的，我才没有这样……」 
 
    「真──的是非常抱歉！！」 
 
    星来学妹讲着讲着，表情也愈来愈消沉，我不禁把额头贴在桌子上低头道歉。坐在对面的小香穗却在哈哈大笑。难道你没有人心吗？ 
 
    「下次我会再安排你们见面的……」 
 
    「……真的？」 
 
    星来同学用像是杀亲之仇那样的眼神瞪着我。呜呜…… 
 
    「如果真唯工作有休假……我会再联络你的……到时候你们再一起玩，之类的……」 
 
    「…………」 
 
    感觉刚刚星来学妹一直深锁的眉头似乎放松了一些，眼神也变得比较柔和。不过她依然眯着眼，噘嘴问我。 
 
    「什么时候？」 
 
    「这、这个嘛！毕竟真唯也有她的行程嘛！」 
 
    「……又要背叛我了，对吧……」 
 
    「没有，不是啦！？是说『又』是怎样！？」 
 
    「你就这样玩弄、欺骗、彻底利用纯真的女国中生，吃干抹净之后就像破抹布一样丢掉……就像破抹布一样！」 
 
    星来学妹高亢的声音顿时在店里回响。咖啡厅里面的女生纷纷转头看向这边。我满脸通红，拼命挥手解释。 
 
    「不、不用担心！我现在马上帮你联络真唯！这样你就放心了吧！？」 
 
    「反正那个帐号肯定也是假冒王冢真唯前辈的假帐号，是你为了骗我事先创好的对吧？」 
 
    「这根本是诈骗手法嘛！？」 
 
    「毕竟玲奈亲前科累累喵。」 
 
    「别说得好像事不关己一样，还在那边悠哉地喝你的冰奶！这全都要怪小香穗吧！」 
 
    我这样大喊。因为小香穗的馊主意，害这位纯真的国中生完全对我失去了信赖。感觉就算妹妹的事情解决，我与星来学妹的关系都再也无法修复了…… 
 
    「来，你看你看！我刚刚传给真唯了！你看！快点来看嘛！？」 
 
    我赶紧传了讯息给真唯。上面写着『我妹妹有个朋友是真唯的粉丝，说想见你一面，下次能陪她一下吗！』。 
 
    星来眯起眼睛，盯着我手机上显示的文字。 
 
    「……你是不是假装传了讯息，像这样让我看到之后，再趁对方还没已读之前偷偷收回啊？」 
 
    「到底要我怎么做才好嘛！」 
 
    星来学妹将手机对着我。 
 
    「录音。」 
 
    「唉？」 
 
    「现在，就在这里，把姊姊前辈刚刚的发言录下来。你有带学生证吗？」 
 
    「是、是有啦……」 
 
    「那我现在把内容传给你，请你对着镜头念一遍。」 
 
    星来学妹用文字档传给我一份文章，我面向她拿着的手机，将学生证举在胸前。 
 
    我勉强挤出一个僵硬的微笑，开口说道： 
 
    「啊，我是芦谷高中一年级生，B班，座号2号的甘织玲奈子……这次，因为我对妹妹的朋友做了很过分的事情，请让我弥补这个罪过……如果下次再食言而肥，我绝对会支付一亿圆的赔偿金……」 
 
    「好了，姊姊前辈，请你现在把胸部露出来吧。」 
 
    「哪有可能啊！」 
 
    我吓得惊叫一声，星来学妹不满地啧了一声，把手机收了起来。看来她暂且饶过了我。是说，竟然是一亿圆…… 
 
    「麻烦你在今年内兑现承诺哦。要是超过期限，我就会把刚刚那影片传到全世界的。」 
 
    「怎么会这样……」 
 
    我的把柄就这样被抓住了。星来学妹只要动动手指，就能毁灭我的人生…… 
 
    「那么接下来，nagipo小姐。轮到你了。」 
 
    「啊喵？」 
 
    「话说你在录什么啊！？」 
 
    小香穗举着手机，露出像洋娃娃甜美的可爱微笑。 
 
    「我在录赛菈菈威胁真唯最最重要的朋友玲奈亲的影片。」 
 
    「啥！？」 
 
    星来揪住了小香穗的衣领。 
 
    「请你不要这样！好不容易才有机会和真唯前辈见面，要是被她看到了，她对我的好感度不是会一下子大打折扣吗！」 
 
    小香穗移开视线吹着口哨。星来学妹见状，顿时恍然大悟。 
 
    「难道说，你这只母猫一开始的目的就是这个……！？」 
 
    「这就是所谓的威慑力喵。」 
 
    被放开的小香穗轻轻笑了笑。 
 
    也就是说…… 
 
    我也举起了手机。 
 
    「我懂了。小香穗，你可以露一下胸部吗？」 
 
    「为什么！？」 
 
    「我想说这样就形成三角制衡了嘛。」 
 
    星来学妹握着我的把柄。小香穗握着星来学妹的把柄。那么，我也必须握住小香穗的把柄，这样才能维持平衡吧……？ 
 
    「好吧好吧。受不了，玲奈亲真是个大色胚呢……那就等只有我们两个人在的时候再露吧……♡」 
 
    「喂！别乱讲话啊！」 
 
    星来学妹瞪大了双眼。 
 
    「唉……你们两位，是那种关系吗……？」 
 
    「才不是──！」 
 
    「没错喔。我们只是肉体上的关系。」 
 
    「好了啦小香穗，我要把你的隐形眼镜拿下来啰！？」 
 
    星来学妹似乎脑补了什么，脸颊微微泛红。 
 
    「……不愧是高中生，真是开放呢……不对，总之今天会约我来这里，是为了那件事吧。」 
 
    「呃、对。」 
 
    在解开星来学妹的误会前，话题已经转到了下一个阶段。 
 
    话说，小耀子也误会我和小香穗正在交往……不管我怎么解释她都不听，算了随便吧…… 
 
    「是关于我妹妹的事……」 
 
    终于切入正题后，星来学妹的表情一瞬间笼罩上一层阴影。 
 
    「我就是不想谈这个，才一直躲着你们……你们应该知道吧？」 
 
    唔。听到她语带指责，我微微点了点头。 
 
    「……嗯，对不起。但我真的很想知道。星来学妹，你应该知道发生了什么事吧？可以的话希望你能告诉我们。」 
 
    星来学妹用汤匙不停地搅拌着上桌的哈密瓜漂浮汽水冰淇淋，眼神闪烁不定。 
 
    「你知道了那种事又能怎么样？姊姊前辈，解开谜题或许会让你比较好受，但如果只是出于好奇，我劝你还是别问比较好。」 
 
    「我不是……」 
 
    虽然想说我不是那样……但我突然间迟疑了。 
 
    小香穗见状，适时帮了我一把。 
 
    「玲奈亲不是那种人喔。」 
 
    「唔。」 
 
    「她确实是发自内心在担心她妹妹。就算是我，也不会为了一个普通的同学做到这个地步。愿意借帐号给我的真唯也是。因为玲奈亲是真心的，所以我们才会全力协助她。」 
 
    小、小香穗……！ 
 
    无论小香穗平常怎么捉弄我、调侃我，她总是会说出这种话让我得到救赎。虽然她自己不承认，但我很清楚的，小香穗是个很棒的女孩子！……咦？这种想法不就和平常被家暴的女朋友一样吗？ 
 
    「……这样啊。」 
 
    星来学妹面露像是将叹息吞进肚子的表情，然后说道： 
 
    「好吧，我就告诉你们吧。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    我正想对她道谢，星来学妹却伸出手掌制止了我。 
 
    「不用道谢。我想要是说出这件事，无论是遥奈还是姊姊前辈都会怨恨我的。」 
 
    「……咦？」 
 
    怨恨她？为什么…… 
 
    就在我动摇的时候。 
 
    星来学妹娓娓道出事情的真相。 
 
    「一开始，只是一点小小的口角。凑说了些不好的流言。其实那也完全没什么大不了的。可是，遥奈却反应过度。」 
 
    「流言……？」 
 
    「是很无聊的事情，根本都是乱编的。不过就因为这件事，遥奈开始无视凑了。我不晓得为什么她要气到这个地步。我还好几次劝遥奈别这么孩子气。可是她就是不听。」 
 
    我和小香穗都默默地听着星来学妹的叙述。 
 
    「后来，凑自己也愈来愈生气。不过这也能理解。毕竟她完全不晓得自己为什么会被无视。于是，班上的气氛就一直很险恶。」 
 
    星来学妹握紧了桌上的拳头。 
 
    「后来，她们爆发了一次激烈的争吵。凑顶撞了遥奈，然后……」 
 
    星来学妹咬紧牙关说道： 
 
    「遥奈她……打了凑。」 
 
    我惊愕地瞪大双眼。 
 
    「她打人了……？」 
 
    虽然听懂了这句话的意思，但我无法理解。 
 
    那个妹妹？我无法将那个在浴室里嬉笑的妹妹，和星来学妹说的那个人连结起来。 
 
    就像是在表示自己忍无可忍了一样，星来学妹狠狠拍了桌子。 
 
    「没错！她打了凑的脸！」 
 
    我不禁缩起身子。 
 
    「这种事是最不能做的吧！她还打出了瘀青！我是个Coser……所以我知道女生的脸有多么重要！」 
 
    我的心跳得好厉害。 
 
    「不管她有什么理由，我也绝不会原谅她！」 
 
    听星来学妹这么一说，彷佛我也被打了一样，顿时头晕目眩。 
 
    遥奈她，打了凑学妹的脸……？ 
 
    我回想起星来学妹和与凑学妹在暑假时一起来家里玩的记忆。 
 
    当时，三人看起来非常要好。 
 
    虽然我不知道实际情况是怎么样，不过再怎么说也…… 
 
    见我低着头，小香穗也担心地向我搭话，说了句「玲奈亲」试图安慰我。 
 
    明明小香穗都特地帮我安排了这个局，我却没办法做出任何反应。 
 
    「那种人最好别再来学校了。就算来了，也不会有人理会她。遥奈就是因为自己心里有数才逃避的吧。她就是个卑鄙小人。」 
 
    「喂，赛菈菈。」 
 
    小香穗用眼神劝她，不过星来学妹还是理直气壮地说下去。 
 
    「我以前曾把遥奈当作重要的朋友。虽然她有时会得意忘形，感觉挺烦的，但我觉得她是个好人。不过，这次遥奈莫名其妙地失控打人，我的心胸实在没有宽广到能够原谅她。」 
 
    这话听起来就像是对不在场的妹妹说的绝交宣言。 
 
    星来学妹叹了一口气。 
 
    「……凑也是，她从那天之后就没来学校了。不管我怎么联络她也完全不回。我很担心凑。至于遥奈，她爱怎么样就怎么样吧。」 
 
    听到星来学妹满口怨言，我却无话可说。 
 
    回过神来，我已经和她们道别，独自走在回家的路上。 
 
    「……」 
 
    我一言不发地走进客厅后，看到遥奈正躺在沙发上玩掌上型游戏机。 
 
    遥奈察觉到我走进来，顿时大吃一惊。 
 
    「呜哇。我还以为是什么可疑人物呢。」 
 
    看到我愣着不动，遥奈不禁皱起眉头。 
 
    「唉？怎么了？你的脸色看起来好阴沉。这次是掉了钱包？还是手机萤幕裂开了？」 
 
    「不，没事啦……」 
 
    我不敢看遥奈的脸。 
 
    那句话再次于耳边回响。 
 
    『要是因为被霸凌就不上学了，那还不如狠狠地以牙还牙，然后因为动用暴力而被要求在家悔过呢。』 
 
    她当时笑着说出那番话，我理所当然地以为那只是开玩笑。 
 
    妹妹贴在手上的OK绷。 
 
    原来……那是打凑学妹时留下的伤口。 
 
    我到底该怎么办才好？ 
 
    就这样等两个月，等风波平息后，再看着遥奈回学校，这么一来就可以皆大欢喜了吗？ 
 
    遥奈歪着脑袋疑惑了一下。我没说什么，就这样离开了客厅。 
 
    身后传来她的声音。 
 
    「姊姊真奇怪。」 
 
    唔…… 
 
    我什么都说不出口，彷佛逃跑那样回到了自己的房间。 
 
    将脸埋进床上。 
 
    星来学妹充满憎恨的表情，还有遥奈若无其事的笑容，依然在脑海里挥之不去。   

  第六卷 第四章 我怎么可能当好姊姊，绝对不行！  
     我做了一个梦。 
 
    梦里有人在哭。 
 
    哭泣的是个女孩子。 
 
    那是还年幼的妹妹。 
 
    『姊姊～！姊姊～！』 
 
    那孩子紧紧抓住我的袖子，哭得泣不成声。 
 
    我说了些根本无法安慰她的话。 
 
    当然，这些话根本无法阻止妹妹继续落泪。 
 
    我努力压住自己的情绪，不让自己也哭出来，这已经是我的极限了。 
 
    这件事我完全不记得了。自从决定要成为阳角之后，我的人生变得太过充实，或许也因此将其他事情抛诸脑后了。这件事真的有发生过吗？ 
 
    还是说，这只是我为了逃避现实而编织出的幻想……！？ 
 
    可是，我的脑海却清晰地映出妹妹抽泣的样子。 
 
    突然……我回忆起那段朦胧的记忆。 
 
    那是小学三年级的时候。我和妹妹迷路了。 
 
    我们在街角看到一台卖可丽饼的餐车，便兴奋地追了上去，看看它到底要去哪里。当时的我或许真的以为在世界的某个地方有一个「可丽饼之国」，所有卖可丽饼的餐车都会聚集在那里吧。 
 
    我身后跟着还在念小学一年级的妹妹，她蹦蹦跳跳地跟在我后面。 
 
    虽说现在她身高已经超过我了，但当年的两岁差距就是那么地大，妹妹比我小一大截，总是一直跟在我身后…… 
 
    记忆就像水面上冒出的气泡一样，又一个片段清晰浮现。 
 
    没错。当时的我其实觉得妹妹很烦。 
 
    随着年级往上升，身高增长，我每天都有办法学会新的事物。 
 
    但是身边还有个妹妹，导致我必须配合她。这一直让我感到无比麻烦。 
 
    所以，那一天。 
 
    我在追着可丽饼餐车的同时，故意加快脚步让妹妹无法跟上。 
 
    尽管背后传来妹妹的哭声，但我却狠心地甩开了她── 
 
    这件事在我心里笼罩着一层混浊的雾气。 
 
    什么嘛，原来我从一开始就没有当姊姊的资格。 
 
    只会在需要的时候依赖妹妹、利用她，自己却又对她冷漠无情。 
 
    像我这样的姊姊，怎么可能有妹妹对我敞开心扉呢。 
 
    假如我是个从出生起就从没失败过，一直都很值得依靠的姊姊，能够真心为妹妹着想的话，那该有多好啊。 
 
    但是，不行啊。 
 
    过去是没办法改变的。就算未来能够改变。和我朝夕相处的妹妹也早已目睹过我太多糟糕的一面，累积的信任负债已经无法偿还。 
 
    我明明必须守护遥奈的。 
 
    现在后悔也已经太迟了。我回想起了那时拉着我袖子哭泣的妹妹，她脸上流下的斗大泪珠。 
 
    我明明是姊姊啊── 
 
    ＊＊＊ 
 
    从星来学妹那里听到妹妹不去学校的原因后，我从昨晚开始就无法跟遥奈正常交谈，就这样来到了学校。 
 
    就算已经过了一天，脑海里依然混乱不已。 
 
    「──小玲奈，你没事吧？」 
 
    听到紫阳花同学担忧地这样询问，我赶紧抬起头。 
 
    「唉？啊，对不起！怎么了？你刚刚说什么？」 
 
    现在是午休时间。在教室里的我们把位子凑在一起用餐。 
 
    聚集在这里的是五重奏的成员。大家的目光都集中在我身上。真唯、纱月同学、紫阳花同学还有小香穗。 
 
    「啊，那个……」 
 
    我试图含糊带过，但没能如愿，反而露出一脸阴郁的表情。 
 
    「对不起……我还在为妹妹的事情烦恼。」 
 
    大家听了后，互相看了一眼。 
 
    紫阳花同学微微垂下眉尾说道： 
 
    「小玲奈，你果然还在担心呢……」 
 
    「……」 
 
    我在心里默默摇头，否定紫阳花同学的话。 
 
    我想，我现在的烦恼大概不是那样的…… 
 
    我小心翼翼地开口说道： 
 
    「大家，要是你们发现家人做了坏事……你们会怎么办？」 
 
    话刚说出口，我才意识到一件事。不对啊，这种问法好像是在暗示妹妹做了什么不好的事情啊！虽然这是事实没错，但我不是这个意思啊！ 
 
    先不管我自己怎么样，我现在想听听大家的看法…… 
 
    唯一知道事情真相的小香穗率先接话。 
 
    「你是说，如果妹妹拒绝上学的原因真的跟什么坏事有关的话，那该怎么办对吧？玲奈亲老是喜欢胡思乱想，然后自顾自地情绪低落，真的很爱操心喵。」 
 
    「唉？啊、呃、嗯！对、就是这样！」 
 
    我死皮赖脸地紧紧抓住小香穗抛出的救命稻草。反正我本来就没什么尊严就是…… 
 
    「如果家人做了坏事，是吗？」 
 
    真唯若有所思地托着下巴。 
 
    率先开口的是纱月同学。 
 
    「得要好好说教呢。」 
 
    纱月同学语气坚定地说道。 
 
    「你是说，会对你妈妈说教吗？」 
 
    我不经意地问了她后，纱月同学有一瞬间露出了很锐利的眼神。唔。 
 
    「……嗯，是啊。因为她总是做一些莫名其妙的事。会突然买一些奇怪的东西，或是干扰我念书。这种时候，我会以清晰的逻辑对她说教，让她好好意识到自己的过错。」 
 
    原来如此……是属于「透过谈话说服对方」的类型啊…… 
 
    「要是被纱月同学晓以大义地说教，心理压力应该会很大呢……」 
 
    「如果是的话就好了。」 
 
    眼见纱月同学皱起眉头，真唯从旁轻描淡写地插话道： 
 
    「但不管怎么说，纱月其实还是很温柔的。最后她总是会说『真拿你没办法』然后就放过对方了。」 
 
    「是因为你和妈妈一点改善的迹象都没有，所以我才放弃的啊！」 
 
    纱月同学大声怒吼。难得听到她在学校里叫这么大声。 
 
    「我大概会直接生气吧。」 
 
    紫阳花同学不好意思地说道。 
 
    「要是能像小纱月那样用说教解决的话倒还好……但不管我怎么说他们也不听，最后我自己就会忍不住，然后直接爆发，对他们吼了起来。」 
 
    紫阳花同学无奈地垂下眉头。身为有两个弟弟的姊姊，真的很辛苦啊。 
 
    纱月同学也重重点了头。 
 
    「我理解你的感受。不过，我妈毕竟已经34岁了。」 
 
    这惊人的发言让我的脑袋瞬间空白。 
 
    『好年轻！』 
 
    我和小香穗异口同声地喊了出来。 
 
    也就是说？纱月同学的妈妈是在17岁生下了纱月同学？那不就是明年的我吗……！ 
 
    换句话说，我明年也有可能生下真唯的孩子吗…… 
 
    不对不对不对，这样也太扯了吧。再说我们都是女生啊！ 
 
    呼──吓我一跳。难怪我觉得纱月妈妈看起来就像个大姊姊呢…… 
 
    就在话题差点扯远的时候，香穗又适时地把话拉了回来。 
 
    「我嘛……我会立刻『喂！』一声叫出来。因为不在犯错的当下好好凶一顿的话，对方是不会记住的。时机很重要的喔。」 
 
    紫阳花同学也点头同意说「没错，这很重要呢」，不过小香穗说的应该是小狗吧？家人……嗯，应该也算家人吧。 
 
    我想说话题绕了一圈……但其实还剩下真唯。 
 
    「我嘛，该怎么说呢。」 
 
    真唯露出一抹模棱两可的笑容。 
 
    「我可能不会说什么吧。」 
 
    她的嗓音罕见地很没自信。 
 
    纱月同学不以为然地接着说道： 
 
    「……也没什么不好吧？反正只是假设性的问题。至少你的妈妈不会像我妈妈那样老是做些惹人生气的事。」 
 
    「我倒是认为你妈妈很了不起喔。」 
 
    「如果不是一起生活，我或许也会这么说吧。」 
 
    看了这对儿时玩伴的互动后，紫阳花同学也开口说道： 
 
    「真唯的妈妈就是那位王冢芮妮小姐吧。我偶尔也会在电视上看到她，她整个人总是充满自信。如果是我，确实也不太敢开口呢。」 
 
    「是啊。她是个完美又了不起的人。」 
 
    紫阳花同学苦笑着说道，真唯则是露出微笑回应她。 
 
    ……虽然这样讲有点陈腔滥调，但果然是家家都有本难念的经啊。 
 
    因为五重奏的大家都很了不起，我觉得她们肯定都过着比我更顺遂的人生……不过，这并不是因为她们有什么天赋才会做什么事都得心应手，而是她们在日常中比我付出了更多的努力呢…… 
 
    「玲奈子，你呢？」 
 
    「我……」 
 
    真唯抛出话题后，我一时之间无法回应。 
 
    我……究竟想怎么做呢？ 
 
    「我觉得……应该还是要责备她吧。因为我感觉，这样做才是正确的。」 
 
    「正确的，是吗？」 
 
    真唯这样说，听起来感觉话中有话。 
 
    ……这是什么意思呢？ 
 
    因为……身为姊姊，听说自己的妹妹打了人，这样应该要好好责备她才行吧？应该要像紫阳花同学那样，尽到姊姊的责任。 
 
    我连这点都做不到，是不是不配当一个姊姊呢…… 
 
    「那个……小玲奈，我觉得呢。」 
 
    就在我低着头的时候，紫阳花同学的声音如同握住我手般温柔地流入耳中。 
 
    「应该不需要太在意是非对错吧。」 
 
    「唉？」 
 
    我抬起了头。 
 
    紫阳花同学温柔地眯着眼睛看着我。 
 
    「我虽然经常凶弟弟们……但并不代表我这么做是对的，而是我认为自己应该这么做，所以才去做的。」 
 
    这…… 
 
    「我想，大家大概都是这么觉得的吧。不管是小香穗，还是小纱月。」 
 
    「……我……」 
 
    听到真唯低声说出的话，紫阳花同学微微一笑。 
 
    「那也是因为真唯觉得妈妈是个很了不起的人。所以即使她犯了错，你也会基于那份信任而相信她不会有问题的。」 
 
    「嗯……是啊，你说得对。谢谢你，紫阳花。」 
 
    「不会。」 
 
    紫阳花同学微微摇了摇头。 
 
    这时，小香穗伸出手大喊。 
 
    「我也是为了莫克可才这么说的！」 
 
    「……我只是不想一再因为同一件事被添麻烦才说的。」 
 
    纱月同学的话，让紫阳花同学苦笑着说『小纱月真是的』，接纳了她的说法。纱月同学似乎有点不甘心。刚才那肯定是她的真心话…… 
 
    「所以，小玲奈不应该去纠结于是非对错……只要好好关心小遥奈就行了。」 
 
    ……关心遥奈。 
 
    「对……就像你曾为我和真唯做的那样。」 
 
    「啊……」 
 
    我重新望向紫阳花同学。 
 
    然后又看了看真唯。 
 
    这两个正和我交往的人。 
 
    的确，如果从对错的角度来判断，我做的选择就算被全世界的人在背后指指点点也很正常。甚至还可能会有人拿菜刀杀过来。 
 
    原来如此…… 
 
    我已经这么做过了啊。 
 
    话说，我还以为那个是只能使用一次的密技……难道说并不是那样吗？ 
 
    也就是说，我不必太纠结于什么才是正确答案啰……？ 
 
    ……虽然，我实在无法想像到底是发生了什么样的状况才会逼得妹妹不得不动手打人……不过，真要这么说的话，我这种『不顾一切也要脚踏两条船』的状况，看在其他人眼里也会觉得难以置信吧。 
 
    说不定，是我的视野太过狭窄了。 
 
    「……谢谢你们。我再稍微烦恼一下。」 
 
    我这样说完，低下头表示谢意，大家也纷纷温柔地鼓励我。 
 
    总之……接下来该做什么，我已经心里有数了。 
 
    ……大概。 
 
    放学后，我慢吞吞地收拾东西准备回家，晃着包包走在走廊上。 
 
    这时，突然有人从后面叫住我。 
 
    「玲奈子同学♪」 
 
    我回头一看，映入眼帘的是活泼可爱的B班女主角。 
 
    「啊，小耀子……！」 
 
    我不由得紧张了起来。 
 
    毕竟上次她差点介绍男生给我……！ 
 
    「别那么紧张嘛。没事的没事的。今天我是一个人喔。」 
 
    小耀子完全看穿了我的心思，张开双手笑了笑。 
 
    「真的吗……？」 
 
    「你还在提防我啊……」 
 
    小耀子好像觉得很开心，饶富兴味地眯着眼睛这样说道。 
 
    「啊，不是。我完全没有那个意思！就是，我今天也有点事！所以，要拒绝你的邀请我也很抱歉！毕竟能被人邀请，其实我也很开心的！真的！」 
 
    「呵呵，玲奈子同学真是温柔呢。」 
 
    「啊、啊哈哈……」 
 
    糟糕。这笑声听起来就像是心里有鬼。不行啊，既然是阳角，就得笑得像小香穗一样才行！ 
 
    「没有啦，我哪里那么温柔。喵哈哈。」 
 
    「唉？你突然怎么了？等等，你怎么一脸沮丧啊！？」 
 
    不行。在语尾说『喵』是只有小香穗才能驾驭的技巧。随便模仿她反而害我差点社死。我都看到了三途川喵！ 
 
    「没什么……所以，有、有什么事吗？」 
 
    「对了对了。其实我有件事想要问一下玲奈子同学。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    小耀子拉着我袖子，把我带到走廊的角落。 
 
    接着她顺势把脸贴近，轻声在我耳边低语。 
 
    「其实啊～」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    我不禁想起上次被她拉进储物柜的画面，总觉得脸颊开始微微发烫。 
 
    这样距离太近了啦，小耀子……你老是这么做的话，周围的人真的会误会的喔……？ 
 
    然而，从小耀子口中说出的，是完全出乎我意料之外的名字。 
 
    「你认识『梨地小町』同学这个人吗？」 
 
    我不禁怀疑自己的耳朵。 
 
    「……唉？」 
 
    我回望小耀子。 
 
    「为什么？」 
 
    「这个嘛，为什么呢？」 
 
    小耀子将双手背在身后，露出深不见底的笑容。 
 
    「呃……」 
 
    「呵呵，没什么啦，只是听别人提过她而已。听说你们好像认识吧？所以我想说你们是不是朋友这样。」 
 
    「啊，哦，这样啊。」 
 
    我的心脏狂跳。 
 
    小耀子脸上挂着温柔的微笑，依然是一如往常的她。 
 
    刚才那一瞬间看到的笑容，肯定只是我的错觉吧。 
 
    毕竟，这件事不可能有人会知道。 
 
    梨地小町同学。不可能有人知道她就是在国中时期排挤我的主谋。 
 
    「这、这件事是从谁那里听说的？」 
 
    「嗯～到底是谁说的呢～啊哈哈，我不记得了。」 
 
    「是、是吗。」 
 
    糟糕，我阳角的外皮好像快要剥落了。 
 
    我有点强颜欢笑地挤出笑脸。 
 
    「对、对了，我们好像是同一所国中的。」 
 
    「哦～这样啊。听你这么说，感觉你们关系不太好？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    这点毫无疑问。因为她肯定是讨厌我讨厌得要命。 
 
    「哦～」 
 
    小耀子眯起眼睛，看起来就像只锁定猎物的猛禽。 
 
    「原来如此啊。」 
 
    「唉？」 
 
    「不，没什么，是我在自言自语。抱歉哦，问你这种奇怪的问题。」 
 
    小耀子往后退开。 
 
    「我真的是很不会察言观色……感觉这次也选错话题了呢？真的很抱歉。下次我会带更有趣的话题来的！」 
 
    小耀子在储物柜里面曾经向我坦承过她的烦恼。她说因为她这个人太心直口快，所以很难交到朋友…… 
 
    「啊，没关系，完全不会啦。」 
 
    我勉强维持着那浅浅的笑容，夸张地挥动双手。 
 
    「你愿意主动跟我说话，我就已经很开心了。所以真的不用介意，完全不必客气。真的，是真的喔。」 
 
    「玲奈子同学真温柔！」 
 
    小耀子突然抱住我的手臂，我只好回以尴尬的笑容。 
 
    「那下次见啰！」 
 
    「嗯，嗯。下次见……」 
 
    小耀子迅速转身，就这样离开了。 
 
    而被留下来的我，心跳还是依然快速。 
 
    到底是怎么回事？ 
 
    时隔一年再次听到那个人的名字，依然让我的心中降下了阴郁的骤雨。 
 
    该不会，小耀子是梨地同学的朋友吗…… 
 
    我心里抱着这种不安的纠结，回到了家里。 
 
    这种重重地压在胃上的感觉，让我无比熟悉。那是当时每天想着『好不想去学校啊……』的我。 
 
    不过，我最后就真的没去学校了，哈哈哈……唉。 
 
    「……我回来了。」 
 
    总之先把梨地同学的事情暂时封印在内心深处吧。这种事也不可能花个一两天时间就有办法解决。 
 
    如果可以的话，真希望这种感觉在高中三年的期间慢慢淡化、无声无息地消失啊…… 
 
    我慢悠悠地走回自己的房间。 
 
    途中，突然注意到妹妹房间的门微微开着。 
 
    我不自觉地朝门缝里望去。 
 
    妹妹和之前看到的时候一样，靠着抱在胸前的抱枕，坐在沙发上玩着我借给她的游戏。彷佛只有这房间的时间停止了一样。 
 
    而且……她看起来并不开心。 
 
    简直就像是以前的我。 
 
    并不是因为开心才玩游戏，只是为了消磨时间，像翻过日历上的每一天那样握着手把的那段日子。 
 
    我轻轻推开门。 
 
    「遥奈。」 
 
    「……嗯？」 
 
    妹妹转过头，透过肩膀瞥向我。 
 
    「啊，姊姊，欢迎回家。」 
 
    「嗯。」 
 
    我将双手藏在她看不见的背后，用力握紧。 
 
    「……」 
 
    「怎么啦怎么啦？」 
 
    妹妹看到我站在门口发呆，不禁微微歪着头。 
 
    她的长相以及眼神，与梦里那个年幼的妹妹重叠在一起── 
 
    ──对啊。 
 
    「我想起来了。」 
 
    「唉？」 
 
    我一直以为，当时的我丢下了妹妹，只顾着冲过去追那台可丽饼餐车。 
 
    事实上并不是这样。 
 
    因为，那时妹妹紧紧抓着我的袖子。 
 
    『──』 
 
    我听到身后传来妹妹的哭声，怎么样也无法狠下心离开，就转头回去了。 
 
    『────』 
 
    『──』 
 
    我回到了停在原地哭泣的妹妹身边，她紧紧抓住我的袖子。 
 
    我向她拼命道歉，说不应该留她一个人在这里，使劲安慰哭个不停的妹妹，想办法让她停止落泪。 
 
    那时，我们已经离家里很远了，完全不晓得该怎么回去。尽管内心感到无助，我们还是往前迈出步伐。与来的时候相比，回家的路显得更为漫长。不管我们再怎么走再怎么走，感觉都回不了家，我的心几乎要被压垮了。 
 
    不过在妹妹面前不能连我也跟着哭起来，所以只能设法振作。 
 
    结果，直到接近傍晚我们才终于回到家。 
 
    因为太丢脸了，让我想忘记这个不堪回首的回忆。 
 
    不过。 
 
    我还是回到了妹妹身边。 
 
    对啊，是这样才对啊。 
 
    太好了，至少最后的最后，我没有犯错。 
 
    因为我可是姊姊啊。 
 
    「……姊姊？」 
 
    「嗯。」 
 
    眼见妹妹一脸疑惑，我微微点了点头。 
 
    「没错。」 
 
    「……什么？」 
 
    「因为我是姊姊啊。」 
 
    「什么意思？」 
 
    如今妹妹已经长得比我高了，成长到甚至让人难以分辨到底谁才是姊姊。即使如此，她始终都是我的妹妹。 
 
    因此，这无关对错。我要照自己的想法行动。 
 
    「意思是不管发生什么事，我都会站在遥奈这边。」 
 
    妹妹瞪大双眼。 
 
    「什么啦。你这个臭姊姊还真嚣张耶。」 
 
    妹妹傻眼地笑了笑。 
 
    我转身离开妹妹房间，回到自己房里。 
 
    放下包包后，打开手机。 
 
    我把手放在胸口，深吸一口气。 
 
    向一位不知名的神明祈祷。 
 
    这个神明，大概长得和五重奏里的某人一样吧。 
 
    ＊＊＊ 
 
    几天后的傍晚。我传讯息联络的人出现在我面前。 
 
    「……怎么这么快又把我叫出来？」 
 
    面带不满表情出现的，是前几天刚见过面的妹妹同学，星来学妹。 
 
    我约她在附近的车站前碰面。 
 
    因为有件事情我无论如何都想问清楚。 
 
    「不好意思，星来学妹。谢谢你愿意过来一趟。」 
 
    「……反正又是为了遥奈吧。」 
 
    「是这样没错啦。」 
 
    我有点纳闷。因为星来学妹穿着很有国中生风格的朴素便服，而且还套了件围裙。 
 
    「这身打扮是？」 
 
    「唉？啊。」 
 
    星来学妹似乎现在才意识到自己的装扮，慌张地用手遮住胸口。 
 
    「这、这是因为今天刚好在家里帮忙嘛！」 
 
    围裙胸口处贴着洗衣店的标志。呃。 
 
    「鬼瓦洗衣店？」 
 
    「唔……！」 
 
    星来学妹板起一张脸，就像是有人将她讨厌的食物放在眼前一样。 
 
    「……对啦。」 
 
    「唉？」 
 
    她狠狠瞪了我一眼。 
 
    「你有什么意见吗！？我的名字就叫鬼瓦星来啊！？鬼瓦，是鬼瓦没错！笑吧笑吧，你想笑就尽管笑啊！？」 
 
    「我、我才不会笑啦！」 
 
    她怒气冲冲地朝我逼近，我连忙拼命摇头。 
 
    听到别人的名字就笑场，这无疑是做人最不该做的行为清单当中排在前几名的大忌吧。 
 
    身为年长者，我决定尽力安抚星来学妹的情绪。 
 
    「鬼、鬼瓦这姓氏很可爱耶！感觉非常适合星来学妹！」 
 
    「你是想吵架吗！？要来就来啊！？」 
 
    「不是啦！就是，『鬼』这个字感觉也满可爱的……没错，给人的印象应该也满可爱的吧！？像是《哭泣的红鬼》那样的故事就很感人啊！还有那位鬼舞辻无惨大人也超受欢迎的！」 
 
    「你要举例的话好歹也要拿禰豆子吧！？」 
 
    糟糕。感觉愈是安抚她，她对我的好感度会愈来愈往下滑。我挑话题的方式真的有够烂的。 
 
    「你到底想怎样！？我可以回去了吗！？」 
 
    「对、对不起，我是真的有事才约你出来的……」 
 
    「唉──────……」 
 
    星来学妹无奈地叹了口气，彷佛连濡湿的毛巾也能在一瞬间干掉。 
 
    「我真的不想再提遥奈的事了。姊姊前辈，你是不是太宠自己妹妹了？」 
 
    「这……可能吧……也许真的是这样。」 
 
    反正也没办法好好解释，所以我决定直接表达内心真实的想法。 
 
    「我想要相信遥奈。」 
 
    星来学妹露出不悦的神情，哼了一声。 
 
    「……意思是，我在撒谎吗？」 
 
    「我不是那个意思。」 
 
    我低下视线。 
 
    「我说要相信她……并不是在说她到底有没有做这件事，而是觉得遥奈会这么做肯定有她的理由。」 
 
    她不会无缘无故就去打人。 
 
    「假如她也知道自己做错了，我希望她能好好面对问题，设法克服这个难关……该怎么说呢，总之无论如何，我就是相信遥奈这样……」 
 
    「我是不太懂你的意思啦……」 
 
    星来学妹皱起眉头。 
 
    「理由……理由是吗？我认为不管有什么理由，她打人的事实也不会因此改变的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    正如她所说的。到头来，我能改变的也只有我自己。无论是我的想法，还是对亲人的牵挂，都无法完全传达给别人。 
 
    我脚上穿的是刚买的鞋子。现在已经彻底合脚，也不会再磨破皮了。我回想起妹妹背着我时的那份体温。 
 
    星来学妹再次叹了口气，像是终于妥协似的。 
 
    「……不过，那样姊姊前辈肯定没办法接受吧。好吧。这次你希望我做什么？」 
 
    「星来学妹。」 
 
    我抬起头。 
 
    「可以吗？」 
 
    「总觉得像是被你利用了一样，是让人有点火大啦。不过……」 
 
    星来把手放在围裙前面环了起来。 
 
    「既然是那个遥奈的姊姊，那我也只能认了。虽然她自我中心，老爱把人耍得团团转……就算这样我们姑且也是朋友一场。」 
 
    「……是吗。」 
 
    我对她深深一鞠躬。 
 
    「谢谢你，星来学妹。」 
 
    我抱着感激的心情，谢谢她愿意与妹妹成为好朋友。不过，或许不该由我这样说才对，毕竟这是遥奈自己争取来的友谊。 
 
    「还请你千万要记得代我向王冢前辈问好喔！」 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    星来学妹双手扠腰对我耳提面命，我不禁她给我的感觉有点像小香穗，忍不住露出一抹微笑。 
 
    我重新对星来学妹说道： 
 
    「其实──」 
 
    星来学妹听我说完后，刚才那副无奈的表情已然消失，整个人哑口无言。 
 
    「你是认真……不对，你脑袋还清醒吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    该怎么说呢。尽管点了头，但自己的这种想法是不是正常的，老实说我也没什么自信。 
 
    这种感觉甚至像是偷偷在没人看见的地方打破了学校的玻璃，彷佛自己干了一件很不得了的事情。 
 
    但是，在这里移开视线就感觉太懦弱了。于是我坚定地回望星来学妹。 
 
    沉默了半饷后，星来学妹取出了手机。 
 
    「……好吧。既然这样，你身为加害者的姊姊，应该已经做好心理准备了吧？」 
 
    「……唔。」 
 
    听到她这句话，我不禁僵住了。 
 
    可是，我已经下定决心了。 
 
    我要站在遥奈这边。 
 
    「拜托你了，星来学妹。让我和凑学妹见面吧。」 
 
    ＊＊＊ 
 
    我感觉每过一秒，体温彷佛就会下降一度。 
 
    凑学妹很快就会过来跟我见面了。 
 
    在夕阳余晖下，我站在她指定的公园，凝视着拉长的影子，等待着那个被妹妹打伤的人。 
 
    星来学妹没有来。她说『我不想待在这里』然后就离开了，现在只有我一个人。 
 
    我现在正打算做一件很可怕的事。 
 
    毕竟这种行为就像直接当面质问被妹妹打的那个人，说什么『应该是你自己的问题所以才被打的吧？』。要是吵架对象的姊姊出现在眼前还说出这种话，这样就算被打也不奇怪。 
 
    选择站在遥奈这边，就意味着不站在对方那边。 
 
    「选择了某样东西，就意味着抛弃了另一样东西……」 
 
    这是我在球技大赛上领悟到的道理，想起这句话，身体就不禁颤抖。 
 
    那是因为我的内心还不够坚强。 
 
    然而……无论再怎么脆弱……我始终是遥奈的姊姊。我想要相信遥奈。因为她一直以来都在我需要的时候帮助我。 
 
    「没错……我得好好加油才行……」 
 
    像是要给自己打气那样，我刻意小声地自言自语。 
 
    只要想起小时候会一边哭一边等我来接她的那个妹妹，我就觉得自己能坚定地站在这里。 
 
    我既希望约好的对象出现，又希望她永远别来，内心满是这样的矛盾。 
 
    就在这时，响起了一阵脚步声。 
 
    我明白自己现在极度紧张，就这样回头望去。 
 
    毫无疑问。朝这边走过来的，是那个在暑假见过一面的女孩。 
 
    她的身高比遥奈略高，剪得整齐的鲍伯头散发出清爽的气息，勾勒出她简洁俐落的轮廓。 
 
    脸上……已经看不见被打的痕迹了…… 
 
    不过，她是不是还在跟学校请假呢？ 
 
    凑学妹就像被陌生老师叫住的学生那般，露出茫然的表情站在我面前。 
 
    我紧张得口干舌燥。 
 
    「啊，那个，呃。」 
 
    明明已经想过见面之后该说什么，我却像瓶底剩下的番茄酱一样，怎样都挤不出一句话。 
 
    凑学妹微微张开清冷的嘴唇。 
 
    「今天我是听说要谈遥奈的事情才来的。」 
 
    「啊……」 
 
    我将双手交叠放在胸前，微微点头。 
 
    「没、没错。对不起，还特地把你叫出来。谢谢你愿意来这一趟。我，那个。」 
 
    我讲话好似摩斯密码那般断断续续的，凑学妹则是一气呵成地说道： 
 
    「你是遥奈的姊姊对吧。」 
 
    「嗯。那个，自从暑假之后，还是第一次见面呢。就是，之前也没来得及好好打个招呼……」 
 
    我努力在脑海中搜寻合适的表情、语气和动作，但完全不晓得正确答案是什么，只能在摸索的同时继续说下去。即使如此，我也不能逃避。 
 
    「我是甘织玲奈子。遥奈她，平常承蒙你照顾了。」 
 
    没事的，我做得到，因为我可是姊姊啊…… 
 
    「没有那种事。」 
 
    凑学妹移开了视线。 
 
    唔……确实，这句话听在跟她吵过架的人耳里，感觉可能就像是讽刺一样。出师不利啊…… 
 
    不对不对，就算这样……！ 
 
    无论失败几次，只要弥补回来就好了── 
 
    凑学妹轻轻按着脸颊，顺着我的话也跟着自我介绍。 
 
    不过，就在这时。 
 
    我完全没料到她竟然会扔出这样的炸弹。 
 
    凑学妹开口说道： 
 
    「我是梨地凑。你好。」 
 
    ── 
 
    声音逐渐远去。 
 
    我感觉眼前一阵晕眩。凑学妹扔下的这颗炸弹，彷佛将我脚下的立足之地彻底轰了个粉碎。 
 
    她刚刚说出的名字── 
 
    「唉？」 
 
    那名字是…… 
 
    「梨地……学妹？」 
 
    「对。」 
 
    眼前那个无法看见内容物的盒子里藏有刀刃，我明知随意触碰可能会让自己受伤，但还是无法抑制将手伸进去的冲动。 
 
    「凑学妹，那个……难道说，你有个姊姊？」 
 
    我正面凝视着凑。 
 
    她的脸，似曾相识。 
 
    「是有啦……」 
 
    眼见我的态度明显不太对劲，凑学妹像是感到很困惑那样，眼神飘忽不定。 
 
    然后，她像是试图消除尴尬的气氛那样，喃喃说道： 
 
    「她叫梨地小町。现在高中一年级。」 
 
    下个瞬间。 
 
    我的脑海里闪现国中时代的记忆。 
 
    ────── 
 
    ──── 
 
    等我回过神来。 
 
    突然感到一阵窒息，无法呼吸。 
 
    当场逃了出去。 
 
    从脑海一隅，传来一个声音。 
 
    难道说，遥奈之所以打了凑学妹── 
 
    ──是因为我？   

  第六卷 甘织遥奈的故事 其之一  
     眼前突然满是鲜红，下个瞬间。 
 
    我挥出了拳头。 
 
    在闷响之后，传出了悲鸣。 
 
    还能听到急促的呼吸声。 
 
    凑跌坐在地上，捂着自己的脸，抬头看向我。 
 
    『是怎样啊……为什么！遥奈你有病吗！坚持那种莫名其妙的事情，像笨蛋一样！』 
 
    我打算往前踏出一步，这时星来冲到中间。 
 
    『不要这样啦！我们是朋友啊！』 
 
    『──唔。』 
 
    我咬紧牙根。 
 
    没有再次挥拳。 
 
    而是转向凑，朝她大声吼道： 
 
    『────────』 
 
    那声音让我从梦中惊醒。 
 
    这里是自己房间。 
 
    「……咦？我……」 
 
    眼前的游戏画面还停留在排位赛结束的结果画面，显示着败北。 
 
    「啊……对喔。」 
 
    看来我在比赛结束后，迷迷糊糊地就睡着了。 
 
    生活作息愈来愈不规律。明明还是白天，我却困得不行。 
 
    或许是因为没参加社团，自然不再有那种舒畅的疲劳感。感觉睡眠的品质也变差了。 
 
    白天，我也有试着在外面慢跑了几次，但平日在外面跑步的女国中生相当罕见，我很在意旁人的目光，所以没过多久就放弃了。 
 
    现在，我会在清晨或是夜晚在附近跑个几圈。 
 
    我忍住了哈欠。 
 
    「好懒喔……」 
 
    我伸出双手，往后一倒。 
 
    抬头看着天花板，依旧是那一成不变的景色。 
 
    我将手掌透向光线。 
 
    「……」 
 
    手掌已经变回原本的模样。无论手心还是手背，伤口都已经完全愈合。 
 
    然而，打人时那种不快的触感却记忆犹新。这种恶心的感觉，说不定永远也无法消失。 
 
    「……真麻烦。」 
 
    我翻身躺下，随便把玩着手机。 
 
    或许是因为课业及游戏都没有竞争对手，整个人提不起劲。明明就闲得发慌，但每天都以飞快的速度流逝。 
 
    我依然在公园里挥舞着球拍，即使如此，仍然觉得自己逐渐忘却了比赛的感觉。彷佛有什么重要的东西如同缓缓滴落的血液那般，从我的身体一点一点地流失。 
 
    紫阳花学姊、纱月学姊、还有真唯学姊说过的那些话，偶尔会浮现在我脑海，就像一只毒蛇般探出头来，紧紧咬住我内心脆弱的部分。 
 
    但是，我已经决定了。 
 
    两个月。 
 
    无论现在有多么无聊，感觉有多么不自在，我都不打算改变自己的决定。 
 
    绝对不会。 
 
    「啊──真是的。」 
 
    遥奈举起双手大喊： 
 
    「好闲喔──！」 
 
    无论自己一个人在房间里再怎么大喊，这声音也无法传达给任何人。   

  第六卷 琴纱月同学的故事 其之一  
     「琴同学，你是不是在隐瞒什么啊？」 
 
    纱月望向走在身旁的少女。 
 
    「为什么这么觉得？」 
 
    「嗯～侦探的直觉吧？」 
 
    照泽耀子好似带着面具般莞尔一笑。纱月见状，顿时叹了口气。 
 
    「不管我是否有隐瞒事情，应该都与你无关吧。隐瞒了又如何呢，我们不过是为了让甘织玲奈子和王冢真唯分手才联手罢了。」 
 
    「是这样没错啦，但我总觉得不太舒服呢。毕竟像上次你也妨碍我带她和其他男生联谊嘛。早点掌握她出轨的证据跟她摊牌不是比较好吗～？」 
 
    「用那么强硬的手段，只会让甘织更提防你。」 
 
    两人正在女王玫瑰的总公司大楼。 
 
    她们坐上电梯，耀子按下了5楼的按钮。 
 
    耀子看着电梯的显示楼层逐渐攀升，同时这样说道： 
 
    「真了不起，你果然比任何人都瞭解玲奈子同学呢。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「哎呀没什么啦～不过，我好歹也是一名侦探，对搜集情报还是满有自信的哦♪说不定，我还掌握了连女朋友都不知道的一些事情喔？」 
 
    「哦。我没兴趣。」 
 
    「哎呀呀？真的吗？」 
 
    耀子打算观察纱月的反应，纱月用手掌推开了她。 
 
    「你讲的话太轻浮了。」 
 
    「唉？」 
 
    「我不清楚到底哪句才是你的真心话。所以我无法信任你。」 
 
    听到纱月这样说，耀子沉默了半饷。 
 
    然后她用手摸着后脑勺，噘起了嘴唇。 
 
    「……唉。这也算是侦探的职业病吧。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「不不不，没什么。不用在意啦。反正我也不是为了和你打好关系才来工作的呢。我会乖乖安分一阵子的～毕竟现在也有其他事情要忙嘛～」 
 
    「是吗？反正甘织目前对你还是有戒心，所以你应该也只能交给我处理了。」 
 
    「嗯──说得也是啦，要是能早点跟她打好关系就好了，没想到她的戒心会那么重。其实玲奈子同学意外地很有自己的主见呢。」 
 
    实际上，那不过是因为她是个重度社恐而已。每次从他人口中听到有关玲奈子的评价后，纱月总是觉得有点落差，给她一种说不上来的感觉。 
 
    「总之总之，关于玲奈子的事情就交给你啰。我这边可是收到了社长托付的任务，要好好照顾一位贵宾呢。」 
 
    「……贵宾？」 
 
    「呵呵呵呵。」 
 
    纱月认为耀子那吊人胃口的笑容很是厌烦，因此下定决心，绝对不会再多问一句。 
 
    电梯门在纱月与耀子面前打开了。两人到达目的地的楼层，沿着走廊前进。 
 
    这时，纱月的手机响了。 
 
    打电话来的是真唯。为什么会在这种时候？ 
 
    无论是多么微不足道的事情，纱月也不太想让其他人听到她和真唯之间的对话。 
 
    「啊，不用在意我，接吧接吧。」 
 
    这句话听来好像很识相，却也很像完全没看气氛。 
 
    「……你先过去吧。」 
 
    「好的好的。」 
 
    目送耀子离开后，纱月接起了电话。 
 
    「……喂。」 
 
    『纱月吗？』 
 
    「既然是我的电话，也没有别人了吧。」 
 
    『在你洗澡时，偶尔会是阿姨接的电话啊。』 
 
    纱月差点忍不住咂舌。 
 
    「以后我会记得把手机带进浴室，多谢提醒。」 
 
    『不客气。』 
 
    真唯声音无比平静。听这个语气，她似乎只是闲着没事才打电话过来。 
 
    「……你在做什么？」 
 
    『我刚好有点空闲时间，正在喝咖啡，稍微休息一下。总觉得罐装咖啡少了点滋味，还是你泡的咖啡比较好喝。』 
 
    「那只是便宜的即溶咖啡。」 
 
    『但我就是这样觉得。也许是因为你加了些许爱情当隐藏配方？』 
 
    「下次看到超市有卖的话我再帮你买一份吧。」 
 
    从电话那头传来了真唯的笑声。 
 
    平常的话，纱月会立刻撂下『如果没什么要事』后挂断电话，但这个时机刚好。 
 
    她稍微犹豫了一会儿后，这样询问真唯。 
 
    「对了，真唯，最近你身边有发生什么怪事吗？」 
 
    真唯听到这句话，毫不疑惑地回答。 
 
    『怪事吗？有喔。』 
 
    「是什么？」 
 
    『除了你之外的另一个儿时玩伴，特地打了电话过来关心我。』 
 
    纱月同学听了后皱起眉头。 
 
    「……真是稀奇呢。」 
 
    『是啊。我还以为又有什么我自己不晓得的坏事传到国外去了呢。』 
 
    「受欢迎的人真是辛苦啊。」 
 
    纱月开始迈步前行。听到这件事就够了，于是她正准备挂断电话。 
 
    就在下一刻。 
 
    『……纱月，我刚刚收到一则讯息。』 
 
    真唯的声音听起来很紧张。 
 
    『呃，该怎么说呢……这应该用晴天霹雳来形容吗？』 
 
    「怎么了？」 
 
    纱月从电话那头感受到真唯的困惑。 
 
    『自称我未婚妻的那个人，似乎来日本了。』 
 
    「…………」 
 
    纱月的视线转向前方。她的目的地是办公室，眼前有已经先到的耀子── 
 
    以及另一名银发的高䠷少女站在那。 
 
    就算在女王玫瑰之中，这名少女的美貌也如白金般耀眼夺目。 
 
    她注意到纱月后，随即绽出笑容，开心地挥着手。 
 
    纱月面不改色地询问真唯。 
 
    「你说的该不会是……」 
 
    『是啊。』 
 
    从真唯口中说出的，是站在纱月眼前的这位少女的名字。 
 
    『露西·列斐伏尔。』   

  第六卷 后记  
     各位好，我是みかみてれん。 
 
    所以，第六集终于出了。哎呀，正如之前宣告的那样，将总页数控制在256页以内了。这也是当然的嘛。毕竟这次是将一个故事拆成两集，不可能再更长了啦。就算是那本超厚的第五集，要是拆开来的话一集也就240页呢。 
 
    第六集，320页……？不会吧…… 
 
    …………好吧，为了让页数平衡，我第七集打算定在192页。 
 
    因为这样下去的话！不就等于我承认自己是个没有能力将故事压缩在既定页数内的家伙嘛！错的不是我！是玲奈子！都怪她话太多了！ 
 
    既然证明了我的清白，现在就来进行我们一如往常的后记吧。 
 
    1：第六集内容回顾（不包含第六集内容的剧透） 
 
    如此这般，这次的故事是前后篇的前篇。第六集大致讲述了甘织玲奈子的优秀妹妹遥奈的故事，并同时推进其他剧情。 
 
    我打算让玲奈子在历经这次的前后篇之后，获得在这残酷的人类社会中生存的力量。克服一切困难吧，玲奈子。 
 
    但老实说，真是头大啊……毕竟这是前后篇当中的前篇结束之后的后记，我也不晓得该写什么才好……感觉不管说什么都会剧透到后篇……还是换个话题吧！ 
 
    2：关于这次的封面 
 
    说到轻小说，究竟是哪一集的封面最重要呢？ 
 
    正确答案当然是第一集。因为只是稍微看一下内容，无法在短时间内判断这本轻小说到底有不有趣（因为里面满满都是文字！），所以封面、书腰、简介等包装设计就成为了非常关键的宣传工具。 
 
    应该也有许多人认为这对编辑来说是大展身手的好机会！该如何只靠着封面就传达出故事的氛围、期待感，以及想要哪个目标客层购买这本书，这世上的编辑总是为此绞尽脑汁。 
 
    《我恋不行》也同样不例外，我记得第一集也是经过了大量的讨论才定案的。 
 
    那么，第六集的封面如何呢？当然，不是说除了第一集的封面就不重要。因为经常有人会因为封面而拿起书来看的。 
 
    话虽如此，确实也没必要像第一集刻意利用理论与策略来吸引读者。只要设计得让封面可以展现出不同角度的魅力就行了。 
 
    所以，这次封面就定成这样了。我认为它很好地表达出《我恋不行》的魅力，拥有不同以往的切入点。（得意的笑） 
 
    顺便一提，我拜托插画家的是『主角（玲奈子）站在超级美少女遥奈的身后，摆出一张完全不该出现在百合作品封面上的脸』。 
 
    这样的表现，正是《我恋不行》才能做到的呢。闪闪动人啊……（谢谢竹嶋老师──！） 
 
    3：竹嶋老师帮我设计了角色！ 
 
    稍微剧透一下，第六集登场了一个全新的角色。我想这样第二季的主要角色就已经全部亮相了（或许还会有一位登场）。 
 
    这位新角色是由竹嶋老师精心设计的，我会尽力让大家在最后喜欢上这位角色。各位敬请期待第七集和之后的发展。 
 
    此外，耀子的插画也设计好了。因为这个角色在第二季会有重要戏份，这样读者就能对她更有印象了。赞啦──！ 
 
    那么，简单来总结一下吧。 
 
    每次我都在截稿前烦恼着该如何写这集的结尾，这次的第六集也是一样，直到最后一刻都还在调整该透露多少情报。毕竟若一味想要让剧情出乎预料，反而让读者的期待落空就不好了…… 
 
    可以的话，希望能快点将第七集带给大家……那个，我会加油的……要写的内容已经决定了……接下来就是继续写而已……！敬请期待……！ 
 
    那么，接着是谢辞。 
 
    竹嶋老师，虽然已经说过好几次了，恭喜《细语恋歌》动画化！这次您传来的读后感……应该说是读后图实在太精彩了。我一个人独享实在可惜，于是我将它收录在这本第六集里面。好耶！（和读者击掌） 
 
    此外，我郑重感谢参与本书制作的所有相关人士。 
 
    还有，万分感谢担任漫画版作画的むっしゅ老师。漫画就要出第六集了──！（编注：此为日本出版状况，中文版已出版。）相当于原作第三集的这一篇终于要进入高潮了！ 
 
    另外，另一部少女恋爱喜剧《攻陷不可》也请各位多多指教！因为要先写《我恋不行》的第七集，可能会稍稍耽搁，但第八集将会是关于绚的精彩故事……！ 
 
    那么，接下来是后篇。描写与过去做出了结的第七集，我们到时再会吧！ 
 
    我是みかみてれん！   

  第六卷 特典 间章 1·7话 真紫派的预兆（？）  
     「那我先走了，谢谢你今天送我们回家。」 
 
    「嗯，再见。」 
 
    那是送紫阳花和玲奈子回家之后发生的事。 
 
    归途中，豪华轿车内只剩下负责驾驶的花取单衣与王冢真唯两人。 
 
    花取透过后视镜偷瞄了一眼自家主人真唯的神情，她似乎因为刚才玲奈子坦承妹妹拒绝上学的事情而开始思考各种方案。 
 
    「花取小姐。」 
 
    真唯突然开口。 
 
    「是。」 
 
    「今天谢谢你。不好意思，每次都让你像专职司机一样被我使唤。」 
 
    如真唯所说，正确来说花取的身分并非司机。就立场上而言，她是隶属于女王玫瑰的模特儿王冢真唯的经纪人，就算工作范围包括真唯的事业，也没有义务涉足她的私生活。 
 
    「正如我多次说过的，只要是在我的执勤时间内，还请大小姐随意差遣我。毕竟我领取了足够的薪水。」 
 
    「包括送我去温泉旅馆吗？」 
 
    「如果现在出发，可能会花些时间。」 
 
    「呵呵，谢谢你。」 
 
    听到真唯的话，花取微微低下了头。 
 
    其实花取并不介意。即使被颐指气使、呼来唤去也无所谓。因为对花取来说，真唯就是她心目中的公主殿下。自己不过是个平民，与她身份悬殊，这么做是理所当然的。 
 
    然而，真唯却总是温柔地向她道谢，从不将别人的付出视为理所当然。真正高贵的人大概就是像真唯这样的人吧。 
 
    「啊，糟了。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「没什么，我本来觉得也差不多是时候把紫阳花介绍给花取小姐的，结果又错过了机会。」 
 
    「没关系，请不必在意。」 
 
    其实花取早已知晓濑名紫阳花这个人。她曾多次见到紫阳花与真唯以及琴纱月一起上下学，何况在温泉旅馆时她也帮紫阳花穿过浴衣。 
 
    花取确实对紫阳花是什么样的人有些兴趣。但这份好奇与其说是针对紫阳花，不如说是出于她自身对真唯的忠诚心，想彻底瞭解与真唯亲近之人的背景。 
 
    「我想，花取小姐也一定会喜欢紫阳花的。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯，紫阳花和纱月的关系也很好。」 
 
    花取知道她们在同一个小圈子里。不过从真唯的语气听来，感觉她似乎比纱月更欣赏紫阳花。 
 
    「濑名小姐是个什么样的人呢？」 
 
    「她是一个非常纯洁的人，也是极端的利他主义者。比起自己，她总是优先考虑别人的幸福。因此她很有人缘，受到大家的喜爱，我认为她很值得尊敬。」 
 
    真唯擅长发现别人的优点，但能让她这样毫不保留地赞美还是很少见的。 
 
    「是一位好人呢。」 
 
    「呵呵，是啊。」 
 
    听到真唯这样说，花取也想起了一些事。 
 
    在帮紫阳花穿浴衣时，两人曾有过简短的交谈。当时紫阳花的人格魅力就让花取觉得不太可能会有人对她产生坏印象。 
 
    演艺圈是一个竞争激烈的世界，数字就是一切，就算不惜踩在他人头上也必须要展现自己的商品价值，否则迟早会遭到淘汰。缺乏斗争心的人在演艺圈是无法长久立足的。 
 
    然而，其中也有一些罕见的特例。这种人会让周围的人不由自主地想帮助他们。那是一种领袖魅力，也是人格魅力，更可以说是一种天赋。 
 
    对花取而言，真唯就是这样的人。而她也确实在濑名紫阳花身上感受到了类似的气息。 
 
    「濑名小姐有隶属哪间事务所吗？」 
 
    「就我所知是没有呢。」 
 
    「这样啊。」 
 
    花取不由得在握住方向盘的手用力。东京真是厉害，不愧是日本的首都。这样的女高中生竟然随处可见。自己有从乡下来到这里真是太好了。 
 
    她忍不住幻想起真唯与紫阳花站在聚光灯下的那个画面。那肯定是一幅美丽的景象。 
 
    这时，她回过神来。 
 
    （不……要在真唯大小姐身边的应该是琴小姐……！） 
 
    实在太危险了。自己竟然会冒出这样的念头，这简直是一种背叛行为。 
 
    「大小姐，请问您今天有什么想吃的吗？」 
 
    「嗯，交给你决定吧。你的料理总是很好吃。」 
 
    「您过奖了，这让我受宠若惊。」 
 
    花取对自己不敬的念头感到羞愧，就这样继续开着车。 
 
    另外，在这段期间里，甘织玲奈子的脸一次也没浮现在她的脑海中──   

  第六卷 特典 间章 1·9话 小香穗是危险存在！？  
     「然后啊～网购的东西一下子就卖光了，完全来不及抢到。」 
 
    「那真是可惜呢。」 
 
    紫阳花面带微笑地听着香穗说话。 
 
    现在是学校的休息时间，这天香穗来到了紫阳花的座位旁，跟她聊得相当起劲。 
 
    刚刚玲奈子还在这里，但她现在去福利社买今天的午餐。尽管没有午休时间那么夸张，但芦谷福利社的人经常很多，想必她一时半会儿还不会回来吧。 
 
    「呜哇～小紫，安慰我嘛～」 
 
    「好～来，乖喔，乖喔……」 
 
    见香穗像只躺着的猫一样把头伸过来，紫阳花像平常那样准备伸手去摸。 
 
    这时，她突然注意到了。 
 
    （这、这样……是不是太亲密了……！？） 
 
    没错，这让她想起了前几天的事情。 
 
    紫阳花向玲奈子问道「你嫉妒了吗……？」这句话（虽然玲奈子的反应迟钝得惊人），但紫阳花后来重新想过，身为一个女朋友确实不能和其他人这么亲密！ 
 
    可是…… 
 
    「？小紫？」 
 
    「没、没有啦，没事没事。」 
 
    香穗以纯真无邪的可爱目光看了过来。 
 
    「那就安慰我嘛～！」 
 
    「嗯，好……」 
 
    她战战兢兢地伸出手。香穗的头发很细致，和弟弟们的头发完全不同，带着女孩子特有的柔软触感。 
 
    （只摸一点点……只摸一点点……） 
 
    香穗微笑着眯起了眼睛。 
 
    「这样好疗愈喵。」 
 
    （唔……好可爱……） 
 
    没错，这是无法抗拒的事实，小柳香穗真的很可爱。 
 
    她被称为「芦谷的妹妹」，不仅是男生喜欢，在女生当中也很受欢迎。毕竟女生天生就喜欢可爱的东西，而擅长撒娇的香穗更是有着直接击中母性本能的天生魅力。 
 
    「啊～小紫，椅子分我一半～」 
 
    经过一阵抚摸，香穗满足之后的下一个要求，是要紫阳花分享椅子一半的空间。 
 
    老实说这种事情很常见，也没什么好责备的，然而── 
 
    「那……」 
 
    「唉！？」 
 
    看到紫阳花犹豫，相随顿时惊讶得瞪大了眼睛。 
 
    「为什么！？不可以吗！？」 
 
    「呃……」 
 
    「肚子痛痛吗？」 
 
    「不是那样啦……」 
 
    被香穗担心了。眼见香穗微微歪着头，紫阳花只能发出了迟疑不决的声音。 
 
    「其实也没有什么特别的理由啦……」 
 
    「原来如此。是看我这么可爱想欺负我对吧。小紫原来也会这样啊。」 
 
    「不、不是那样啦！」 
 
    看到摆出可爱姿势的香穗，紫阳花慌张地挥着双手否认。 
 
    「没关系没关系，毕竟小紫平常都对我那么温柔，偶尔坏心眼一点也没关系的。你要怎么对我使坏？会擅自在我耳朵上打耳洞？」 
 
    「这样会一辈子留疤耶！？」 
 
    紫阳花惊讶得吐槽后，香穗却哈哈大笑。 
 
    「不过呢，如果是小紫的话，应该也没关系吧。我是算累计的。」 
 
    「我应该没有对你那么温柔吧……」 
 
    「不，你对我很温柔哦！比如说现在，你看。」 
 
    「看什么？」 
 
    眼见香穗轻轻招了招手，紫阳花稍微探出身子，随后香穗趁机「嘿」了一声，直接坐进椅子空出的空间里。等紫阳花反应过来时，已经太晚了。 
 
    「嘿嘿，小紫又对我这么温柔了～」 
 
    看到眼前的香穗开怀的笑容，拿她没辙的紫阳花也只能无奈地皱起眉头。 
 
    「真、真是的……」 
 
    「对了对了，前阵子我发现一个超搞笑的影片喔～」 
 
    香穗笑咪咪地拿出手机，而紫阳花只是微微叹了口气。 
 
    （唔……对不起，小玲奈……要我突然改变果然还是不行……） 
 
    比起那些调皮的弟弟们，香穗这种坦率而开朗的性格显得格外耀眼。 
 
    （……因为小香穗真的太可爱了嘛。） 
 
    像抱着心爱的泰迪熊一样，紫阳花轻轻将香穗搂在怀里。而香穗毫不在意地继续聊着各种有趣的话题。（很遗憾地）这对紫阳花来说是一段放松的时光。   

  第六卷 特典 间章 2·5话 甘织姊妹的激战  
     「姊姊，我觉得我的游戏技术进步很多喔。我的实力应该已经超越你了吧。」 
 
    「呵。」 
 
    我还以为她想说什么呢……在走廊上与妹妹擦肩而过时，我微微扬起嘴角笑了笑。 
 
    妹妹现在依然拒绝上学。在这段时间里，她似乎还算有稍微用功读书，但大部分时间都沉浸在游戏的世界。 
 
    真可怜。所以她才会产生这种错觉吧。 
 
    「嗳，妹妹。一个练了六年足球的人，和一个才刚开始踢球一周的新手，你觉得谁比较厉害？」 
 
    听到我的问题，妹妹不假思索地回答。 
 
    「有才能的那个。」 
 
    呵呵呵。 
 
    「啊哈哈哈！你还真敢说啊，妹妹！」 
 
    妹妹露出得意的笑容。 
 
    「嗯，想想也对啦。毕竟那可是姊姊唯一能产生自我认同的兴趣嘛。现在看到我的实力转眼间就超越你，也难怪你没办法承认嘛。」 
 
    当我应妹妹的邀请走进她的房间时…… 
 
    「……原来如此。你的排名好像是提高了不少嘛。」 
 
    没想到，她竟然已经达到了最高段位。 
 
    这款游戏对第一次玩的新手相对友善，排名也能在一眨眼的工夫就升上去。然而，大约两周就能急速成长到这种程度，看来……她也并非完全没有才能啊。 
 
    动态视力、判断能力、手指灵活度……这些都是玩FPS游戏所需的能力，某种意义上与运动员有共同之处。所以那些已经熟悉努力与反覆练习的运动选手，实际上早就打好了成长为游戏高手的基础。 
 
    但是── 
 
    「知识，还有经验。妹妹，这两样东西你还远远不够。」 
 
    我竖起两根手指，斩钉截铁地说道。 
 
    听到这句话，妹妹耸了耸肩，深深叹了口气。 
 
    「应该……不用说那些废话了吧。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「从刚才就一直在叽叽喳喳地唠叨个不停。姊姊，来比一场吧。看看到底谁比较厉害。就让我们用最简单明瞭的方法来一决高下吧。」 
 
    「你难道真以为你能赢我吗？」 
 
    「如果不是这么想，我会说出来吗？」 
 
    我们的视线激烈交锋，迸出火花。 
 
    「呵呵。」 
 
    「哈哈。」 
 
    狞笑交错，暴风肆虐，烈焰熊熊燃起── 
 
    话是这样说啦…… 
 
    「是说，你到底想怎么对战？」 
 
    「借爸爸那台来玩？」 
 
    「这样又没有游戏软体！」 
 
    「唉～……」 
 
    妹妹撅起嘴巴。就算你摆出这副表情也没用啊！ 
 
    「你去买。」 
 
    「姊姊你去买嘛。」 
 
    「为什么我还要买第二片啊！？想比的是遥奈吧！」 
 
    「这样我就不战而败了──！」 
 
    「真是的……」 
 
    吵闹的妹妹似乎终于放弃了，拿起了自己的钱包。 
 
    「算了……反正最近也没怎么花零用钱……咕呜呜。」 
 
    「只不过少买一件衣服而已嘛……为什么表现得这么心不甘情不愿啊……」 
 
    游戏只要买一款就能玩上好几十个小时。不管怎么想都是买游戏更划算吧……看来这就是我们姊妹之间金钱观的差异。 
 
    妹妹看起来更加不甘心，像我这样宣告。 
 
    「我绝对不会输的！姊姊！」 
 
    「那是我的台词！」 
 
    隔天，我们从爸爸那借来了游戏机，放进了妹妹买回来的游戏软体。帐号也同步好了，登入。这样就一切准备就绪了。 
 
    『那我进大厅啰。』 
 
    「嗯。」 
 
    我们懒得把电视搬过来放在一起，所以我和妹妹各自在自己的房间进行游戏。 
 
    因为房间就在隔壁，其实直接喊大声一点就听得到了，但要是一直这么做可能会被骂，所以我们用通讯软体在对话。 
 
    从手机里听到的妹妹的声音带着一丝成熟的气息，感觉不像是平常的她。 
 
    ……总觉得开始紧张起来了。 
 
    『好耶──！我要大开杀戒──！』 
 
    「杀意也太强了吧！」 
 
    和这个嘴巴超坏的妹妹组队后，开始匹配对手。 
 
    ……虽然我很熟这款游戏，但最近一直都把游戏机借给妹妹，老实说现在手感可能已经生疏了。 
 
    要是真的输了该怎么办…… 
 
    妹妹到时会疯狂嘲讽我……不过，应该很快就会觉得无聊了吧。她本来就不是会对游戏感兴趣的女人。等她满足之后，可能就连自己赢过我的事情都会忘记吧。 
 
    但我就…… 
 
    我并不觉得自己玩游戏有多厉害……！可是，至少有一项能赢过妹妹的东西，否则我的精神真的会崩溃…… 
 
    不然我每次启动FPS游戏时，都会想到『可是我输给了妹妹啊……』，还会觉得『玩了这么多年却那么简单就输给妹妹，既然我只有这点才能，继续玩游戏还有什么意义……』然后陷入一阵空虚…… 
 
    然后，我可能会一辈子只看别人游玩的影片度日…… 
 
    不、不要啊！我想玩游戏！这是我唯一的兴趣啊！绝不能让妹妹把它夺走……！ 
 
    老实说，这场比赛对我来说是高风险对决。 
 
    妹妹就算输了也没差，毕竟她也不过是只玩两周的新手而已。但我可是赌上了自己的尊严啊。我到底为什么要接受这场比赛！我怎么可能会想到妹妹竟然真的去买游戏啊！？呜哇啊啊啊！ 
 
    就在我内心陷入恐慌状态的时候，匹配完成了。 
 
    『呃……结果我们同一队嘛！』 
 
    「真的耶。」 
 
    我心里顿时松了口气。 
 
    『为什么会这样！？』 
 
    「不是啦……这款游戏就是这样啊，会自动帮玩家分配队伍。」 
 
    『噗──噗──』 
 
    比赛开始了。 
 
    『我从右边进攻！』 
 
    「好好好。」 
 
    『耶，干掉了！』 
 
    「后面来了两个。」 
 
    『呃，我不行！』 
 
    「没事啦，可以的可以的。」 
 
    『去死去死去死去死──！』 
 
    「你嘴巴很坏耶……」 
 
    比赛结束，我们以些微的优势赢得了胜利。 
 
    『好耶！』 
 
    「呼～」 
 
    『下一场一定要分到敌队……！呃，又是同队！』 
 
    「只是刚好啦，刚好。」 
 
    『唔。那我一样杀过去啰！』 
 
    「OK，我在高台掩护你。」 
 
    如此反覆几场比赛后…… 
 
    『终于分到敌队了！』 
 
    妹妹兴高采烈地喊了一声，但比赛开始后…… 
 
    『结果一次也没对到！』 
 
    「也会有这种情况。」 
 
    该怎么说，我们几乎没有一场比赛能够用来分出彼此的技术高低。 
 
    『跟我想的不一样啊！』 
 
    「因为这款游戏本来就是主打团队战嘛……」 
 
    我安抚着感觉很不满的妹妹。看来……这次的对决并没有那种「分出胜负！」的氛围。 
 
    仔细想想这也是当然的。假如真的要分个高下，就必须像我之前和真唯还有纱月同学那样进行一对一的对决才行。不然的话，不管输赢基本上都会受到运气影响。 
 
    ……而且，我根本没必要主动提议『来一对一吧』！因为！我不想输啊！！ 
 
    『可恶──啊，下一场比赛我去换个武器！』 
 
    「你要用什么？」 
 
    『最近我有在练一把，很难用呢。你有什么诀窍吗？』 
 
    「这个嘛──」 
 
    大约又过了一个小时后，妹妹突然察觉到了。 
 
    『等等，这样不就只是跟姊姊一起玩游戏而已吗！？』 
 
    「嗯……是啊。」 
 
    『咕唔唔。』 
 
    「啊，不过你真的变得很厉害耶。很棒。你现在能看清局势之后再行动，几乎都不会挂掉了。」 
 
    『……当然啰！我可是每天都有在玩的，当然会进步嘛！』 
 
    妹妹是个阳角，喜怒哀乐分明。她快活的声音听起来莫名舒服。 
 
    ……如果不是要比个高下，而是像这样一起玩游戏的话，感觉下次还可以再跟她玩。 
 
    『好──我下一场要干掉姊姊──！』 
 
    「你嘴巴很坏耶……」   

  第六卷 特典 间章 3·5话 纱月的玲奈子养成日记  
     「所以，纱月同学的进度到哪里了？」 
 
    午休时间，我找到纱月同学，这样跟她搭话。 
 
    「进度？」 
 
    「是游戏啦，那款恋爱游戏的进度。」 
 
    「哦，已经玩到很后面了。现在应该是三年级的夏天吧。」 
 
    「哦哦……就快要破关了呢！」 
 
    前几天，我们在纱月同学家一起玩了恋爱游戏。说是一起，其实我只是在旁边看着她玩而已。 
 
    当时，她把那个【学业0】【运动0】【外貌0】的主角取名为『甘织玲奈子』，还疯狂调侃了我一番。不过能跟纱月同学聊游戏的话题，还是让我挺开心的。 
 
    「要看存档吗？」 
 
    「唉？可以吗？是说你居然把游戏带到学校来了？」 
 
    「因为我会在打工的休息时间玩。」 
 
    「什么……」 
 
    假如是我，会觉得在别人面前玩掌机很可能会暴露自己的宅宅兴趣……所以绝对不敢这么做。不过，也许像纱月同学这种平常不玩游戏的人，反而不会有那种偏见。对她来说感觉就像是随手翻开文库本那样。 
 
    话是这么说，堂堂正正地在教室里玩游戏还是有点良心不安。 
 
    「啊，那我们去屋顶吧。」 
 
    外面的空气也渐渐变冷了。我靠着墙壁，从旁边看着纱月同学正在操作的游戏画面。 
 
    「现在的进度大概是这样。」 
 
    「哦──……能力值提升了好多！」 
 
    「是啊，或许已经快要没办办法叫他甘织玲奈子了。」 
 
    「还有这种事？？」 
 
    升级之后就不算是甘织玲奈子了？这是在玩宝可梦吗？ 
 
    「其他能力值也提升了不少，尤其是【学业】，快要升满了呢。」 
 
    「前阵子终于拿到全年级第一了。被挤到第二名的手引还特地跑来对我说『我输了，玲奈子同学真厉害呢』看了那张充满愤怒的笑容就觉得心情很好。」 
 
    「纱月同学的认知太扭曲了吧……」 
 
    道野手引在名次被超过后，对努力不懈的主角另眼相看，本来应该是这种温馨事件才对啊…… 
 
    「下次手引八成会拼命夺回全年级第一的宝座吧。到时才是真正的对决。」 
 
    我觉得应该不是那种游戏啦，不过纱月同学好像玩得很开心，这样就再好不过了。这款游戏能跨越时代历久不衰，不仅是因为恋爱要素，一方面也是因为它是一款能让玩家体验高中三年青春的学园模拟游戏，完成度相当高。 
 
    不过，我还是比较在意恋爱部分的进展。 
 
    「你和那个学生会的女生怎么样了？现在有进展吗？」 
 
    「说是进展，也就是不断约会而已。」 
 
    「嗯，毕竟这游戏本来就是这样嘛……」 
 
    「两个原本不是朋友的高中生男女居然能约会十几次以上，更令人匪夷所思的是到现在还没有发生任何特别的事件，我觉得这根本没戏。甘织玲奈子还是放弃比较好吧？」 
 
    「因为这是全年龄向的游戏啦！」 
 
    基本上，我和真唯第一次接吻是在第一次单独出门的那天。不对，在那之前有先去泳池、又到家里玩了两天，所以是第四次吧？不过那段期间我们也有一起去过咖啡厅…… 
 
    「可是这样有那种高中生纯纯的恋爱的感觉，不是也挺好的吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    我只是随口说了句普通的意见，纱月同学却露出一副欲言又止的表情。 
 
    「怎么了吗！？」 
 
    「没什么，我只是没想到会从你嘴里听到『纯纯的恋爱』这个词，无法掩饰内心的惊讶罢了。是吗……原来你知道这个词啊。」 
 
    「我觉得自己还算蛮清纯的耶……」 
 
    「呵。」 
 
    「居然用鼻子笑我！？」 
 
    我们像这样聊着聊着，这时游戏里触发了一个放学的事件。对象是纱月同学的女主角，那个和紫阳花同学很像的学生会女生。 
 
    主角邀请她一起回家，却被拒绝了。 
 
    「奇怪？」 
 
    「你对濑名做了什么吗，甘织？」 
 
    「这个人不是我啦！」 
 
    如果是在现实中被紫阳花同学拒绝了，我大概只会觉得『她可能有什么事吧～』，可是…… 
 
    「该不会，你最近邀她回家都被拒绝吗？」 
 
    「嗯，算是吧。」 
 
    「唔唔唔……这该不会是……」 
 
    我从纱月同学那里把游戏借过来，存档之后，查看了主角在女孩子间的评价。这个功能可以显示身边的女孩子对主角有什么看法。 
 
    结果…… 
 
    「超不受欢迎的！」 
 
    「你做了什么，甘织？」 
 
    「所以就说这个人不是我啦！」 
 
    现在游戏中登场的女主角几乎都对主角感到『讨厌』，这让我不禁要胃痛了。都已经是三年级的夏天了耶……！ 
 
    「该不会……是炸弹爆炸了吧……？」 
 
    「炸弹？」 
 
    「这款游戏有一个非常特殊的系统……如果太过冷落周围的女孩子，炸弹就会爆炸，使得所有人的好感度大幅下降……」 
 
    「完全听不懂你在说什么。」 
 
    「意思就是就算你不喜欢那个女孩子，也必须跟她们约会来提升好感度啦！」 
 
    「非得做这么不真诚的事吗？就算不是叫甘织玲奈子这个名字也一样？」 
 
    「不管是不是叫甘织玲奈子都一样！还有你说谁不真诚了！」 
 
    我开始苦恼。 
 
    都到了三年级的夏天还被所有人讨厌的话，那几乎不可能看到任何一个个别结局。 
 
    「想要从这里把局面拉回来应该很困难吧……」 
 
    甘织玲奈子抱着要交到女朋友的目标进入高中，甚至还努力到拿下全年级第一的宝座，却因为冷落身边认识的女孩子而遭到所有人讨厌，这让我都要忍不住哭出来了。 
 
    你明明都这么努力了……却只是因为不擅长处理人际关系……甘织玲奈子，你怎么这么可怜啊…… 
 
    「甘织，你干嘛自己随便放弃？」 
 
    「唉？」 
 
    纱月同学用严厉的目光盯着我。 
 
    「在毕业之前还很难说吧。哪怕只有一个人，说不定还是有人会认同你的努力啊。」 
 
    「纱月同学……」 
 
    我感动得泪眼汪汪，看着纱月同学。 
 
    她重重地点头。 
 
    「你就相信自己，努力到最后一刻吧。」 
 
    「……好、好的！」 
 
    当天晚上，我收到纱月同学传来的讯息。 
 
    『没有一个人喜欢上甘织玲奈子，他孤独地从高中毕业了。』 
 
    这也太惨了吧！！   

  第六卷 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-5","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-7","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第六卷"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-5","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第五卷"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-7","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["第七卷"," →"]}]]}]
