1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","vol-3"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","vol-3","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","vol-3","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T658e7, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度×天使动漫录入组 
 
    图源：拉菲 
 
    扫图：linpop 
 
    录入：kid 
 
    修图：凪のあすから 
 
    好难过，好想逃，好想回家。 
 
    我──毫无特色的高一学生·甘织玲奈子正坐在椅子上，静静等待时光流逝。 
 
    我、我也和这里也太格格不入了吧……！ 
 
    环顾四周，往来的众人看起来都是业界人士，打扮得光鲜亮丽。想必他们都正在讨论足以挑起日本未来的重要洋装产业吧。 
 
    虽说在现场也可以看到几个年轻人，但每个人都像是来自另一个次元那般华丽。我只是一个稍微会打扮的小姑娘，在周围的重压之下，彷佛快被挤压到变成深海鱼了……不对，该不会只是我还没发现，其实已经有两三个内脏被压烂了……？ 
 
    时值盛夏，这里是位于涩谷的展厅，某个时装秀的现场。 
 
    然而，今天我并不是被骗过来的。 
 
    暑假一直被作业游戏游戏作业游戏游戏游戏这样反覆的日子不断消磨掉，我因此产生了危机感。 
 
    不对，其实这样的人生也棒极了，但我可是心怀小小的憧憬，决定让自己以成为一个阳角为目标。如果再这样懒懒散散地度过暑假，精神状态感觉又要彻底恢复到上高中以前的家里蹲了，这样实在很不妙。 
 
    再怎么说，我都已经努力到了现在，磨耗心灵长达三个月之久。如果经过一个暑假又得从等级1重新开始，那简直就宛如「还可以再玩一次咚！」的地狱版本，还是饶了我吧。 
 
    话虽如此，对于完全不想从开着冷气的房间出去的我来说，也不可能这么凑巧有什么事件发生在我身上……正当我如此心想，朋友向我发来了邀请。 
 
    我随即抱着感恩的心一口答应，事情就是这样。 
 
    周围的座位渐渐坐满了来宾。 
 
    为了让我的存在消失，融入背景之中，我再次翻起早已看得滚瓜烂熟的宣传手册。 
 
    时装品牌QR。 
 
    手册上印着一名金发女性。 
 
    那个人有一头精心编过的金色秀发，上头还点缀着花饰，毅然挺直着腰杆，目光凝视着前方。这位容貌秀丽的美女，正是王冢真唯。 
 
    她和我是熟知彼此真实一面的朋友，我们将这样的关系称为『玲真挚友』。 
 
    而且── 
 
    这时，周围的光迅速消失，世界陷入了黑暗之中。 
 
    舞台在灯光的照耀下缓缓升起。 
 
    现场开始播放彷佛能响彻骨髓的重低音，所有人在开始前涌起一股刺激着全身的紧张感，以及山雨欲来的壮大感，目光纷纷被吸引到舞台上。 
 
    模特儿们接连走过伸展台，彷佛要将我平凡的日常彻底撕裂开来。 
 
    呜哇……脸好小，腿好长…… 
 
    不管是与我年纪相仿的年轻人，还是比我年长许多的成年人，大家都好似在翩翩起舞那般，俐落地走过伸展台。 
 
    因为这是时装秀，衣服当然才是主角，但我的目光总会不自觉地被穿着那身衣服的模特儿们吸引。 
 
    哎呀，这也没办法吧……要是在街上遇到其中的一两个人，就不禁会想着『那个人的身材超好的耶！』自顾自激动个好一阵子，现在这里却聚集了这么多这样的女性……常识都快要变得不是常识了。 
 
    至于服装设计得是好是坏，我是完全分辨不出来啦！ 
 
    啊～感觉我的暑假一口气变得充实了许多…… 
 
    可是。 
 
    时装秀还在继续，真唯却迟迟没有登台。 
 
    该不会我在不知不觉中失去了意识，她已经在那段期间上台了吧──就在我如此担心的时候…… 
 
    一位女孩出现了。 
 
    那应该是自己很熟悉──却又初次见到的少女。 
 
    她全身环绕着光与各种色彩，以柔和的目光注视着正前方，走着台步往前移动。 
 
    每迈出一步，都会让人联想到她的过往，以及今后光辉灿烂的未来。我彷佛将紧张抛到脑后似的，只是张着嘴默默注视着她。 
 
    她走台步的模样，就好似在海里优雅漫水的人鱼。 
 
    我感觉自己就好像待在潜水艇，透过舷窗观赏着眼前这有别于人类的幻想中的生物。 
 
    少女走过伸展台，无论她的视线、指尖，甚至是她的发梢，一切的一切都是为了蛊惑众生而存在的。我不禁被这股气势震慑。 
 
    目送真唯折返离去的背影，我像是忆起了什么那般，深深地叹了口气。 
 
    彷佛窥见了不属于这个世间的神秘景象，胸口的这股悸动久久无法平息。 
 
    时装秀结束后，会场也重新点亮了灯光。 
 
    真唯好像是时装品牌QR这场秀的压轴。我不晓得知道这件事究竟多么有价值。想必对我而言是遥不可及的事吧。 
 
    我感觉就像是通关一款游戏之后看完结尾影片那样，暂时瘫坐在椅子上，久久不能动弹。 
 
    哎呀…… 
 
    我竟然在开学典礼向这么厉害的人搭话啊…… 
 
    哎呀呀，这样当然会很受欢迎啦……看到真唯在学校的样子就自以为瞭解她了，真不知道我是有什么毛病。假如我先得知了真唯作为模特儿的一面，恐怕我高中三年只会一直远远望着她，过着让内心难受的每一天吧。 
 
    如果是这样，唉，倒也乐得轻松吗……？ 
 
    好啦，回家吧…… 
 
    正当我准备起身离席，真唯走过来了。 
 
    「嗨，你看得开心吗？」 
 
    咿。 
 
    眼见刚才还在伸展台上走台步的美少女出现在眼前，我的心脏又开始狂跳。 
 
    哇，是王冢真唯本人耶……我是你的粉丝！今天能和你说到话，我感到非常荣幸～～！唔哇我死而无憾了～～～～～～！ 
 
    我差点就流下感动的泪水，同时脱口说出粉丝会讲的台词，好险我拼命控制住了自己。 
 
    「你、你好厉害喔！真的非常漂亮！」 
 
    结果，从嘴里说出的是好像小朋友一样的感想……语汇量也太少了！ 
 
    但是真唯只是听了这些，就露出如释重负般的笑容。 
 
    「这样啊，那就好。哎呀，一想到玲奈子在看我，心里实在非常紧张。」 
 
    真唯所说的紧张，感觉应该是为了展现出更好表演的必要因素吧。和我这种脑袋一片空白，一句话也说不出口的紧张想必是属于不同概念…… 
 
    「不过，结束之后模特儿就立刻来到会场，这样不要紧吗？」 
 
    真唯的头发依然是设计过后的造型，妆容也维持着走秀用的那种光彩亮眼的风格。 
 
    「嗯，毕竟今天是QR为媒体与客户所举办的，以伸展台形式呈现的时装秀嘛。」 
 
    「原来如此。」 
 
    我明明一个字都听不懂，却还是点了头，因为我觉得还要让模特儿特地花时间为我解释也实在过意不去…… 
 
    随后，真唯也忍不住嘻嘻笑了。 
 
    「换句话说，招待相关人士也是我今天工作的一环。」 
 
    「原、原来如此！」 
 
    眼见真唯露出温柔的笑容，我不禁点头如捣蒜。 
 
    啊啊真是的，心跳又加快了！ 
 
    就是这个吗？这就是玩乐队的废物男友一旦登上舞台就看起来莫名帅气的法则吗！这家伙和躺在我腿上闷闷不乐的女生可是同一个人耶。看不出来啊！ 
 
    正当我一个人小鹿乱撞的时候，真唯把那张别致出众的脸蛋凑了过来。 
 
    「怎么了，玲奈子？你的脸好像变得很红呢。看来，是重新迷上我了吗？」 
 
    「我、我本来就没有那个意思！也没有什么重不重新的！」 
 
    「是吗？真可惜。如果现在我们是两人独处，我还想当场听听你的心跳，确认一下你我有没有猜对呢。」 
 
    「唔……」 
 
    在真唯面前，我怎么样都没办法坦率，讲出真心话。 
 
    再说了，这个人为什么会喜欢我啊……？虽然真唯说过『因为你是我的命定之人』，但这应该只是我碰巧抽中了倍率70亿倍的彩券吧？ 
 
    如果把这件事告诉真唯，她也会说『即使如此，中奖的也是你』，所以我也只能心怀感激地接受这份幸运……为了不涌起那样的想法，我要拼命反抗！ 
 
    「算、算了……姑且先不管重新爱不爱上的……我、我确实觉得真唯很厉害……说、说不定是比之前还要更喜欢你一点……」 
 
    听到我几近极限的让步，真唯不禁露出笑意。 
 
    「受不了，你还真是嘴硬呢。」 
 
    「哪、哪有啊！我刚才那样已经很努力……让自己坦率一点了……」 
 
    「……是啊，我很开心呢。」 
 
    不、不要在我耳边低语啦……我都羞到快把头整个低下去了。 
 
    这样不会有问题吗，旁边的人会不会觉得『那两个人是怎样？明明都是女生还在那打情骂俏的』……不对，没问题的，因为我和真唯只是感情很好的朋友而已！ 
 
    「机会难得，我很想和你去哪逛逛再回去，但今天接下来还安排了好几个采访。难得我们这么久才见到面……真可惜。」 
 
    「啊，是这样啊。真唯在暑假期间好像很忙呢……」 
 
    「……嗯，是有一点。抱歉，我明明在我们的结婚典礼上发过誓，一定会给你幸福的，却还是让你感到寂寞。」 
 
    看来她忙到不可开交，甚至还产生了幻觉。真可怜。 
 
    「嗯，反正再传讯息之类的……偶尔打个电话也可以，好吗？」 
 
    （抱紧） 
 
    「唔呃！」 
 
    别在大庭广众之下抱过来啊！ 
 
    呃，嗯，我知道没有人会在意女孩子在那搂搂抱抱的啦！可是我会害羞啊！真唯身上好香！ 
 
    「好，稍微补充了一些玲奈子成分。这样我就能再努力一阵子了。」 
 
    「那、那就好……」 
 
    「顺带一提，如果之后我们能在行政书士的见证之下，一起签订婚前协议书的话，我会更加努力的，如何？」 
 
    「如何什么啊！？」 
 
    回去查了之后我才知道，在欧美似乎每四对恋人就会有一对签署婚前协议书（Prenup）。但我是日本人…… 
 
    「是说，今天我不能那么晚回家。不对，就算接下来没事我也不会签那个什么婚前协议书。」 
 
    「这样啊，你明天要去紫阳花家玩对吧。」 
 
    ……她为什么知道……？ 
 
    我感觉真唯的笑容里好像混了某些深不可测的东西。不，应该只是我的胡思乱想吧！？ 
 
    「是、是没错啦……」 
 
    「嗯，你要和紫阳花好好相处喔。我明天还有工作，所以没办法一起去玩，真可惜。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    唉？你原本是打算一起来的吗？这话我讲不出口。 
 
    「真可惜，唉，真是可惜。」 
 
    真唯之前有个前科，她因为嫉妒紫阳花同学而把我推倒。她明明看起来掌握了天时地利人和，得到了所有一切，为什么会对我…… 
 
    不对，正因为得不到手，所以才会这样积极吗……？实在搞不懂。 
 
    我顿时身体僵硬，看向真唯。 
 
    「那、那就下次再玩吧……」 
 
    「嗯……就这么办吧。」 
 
    真唯露出坚强的笑容。 
 
    「那我也该过去了。抱歉，说了多余的话。你就和紫阳花好好玩吧，不用在意我。她对我来说也是重要的朋友。若是你们能和睦相处，我也很开心。」 
 
    呜。 
 
    因为我知道真唯对我抱有多么强烈的欲望，看到她抽身得这么干脆，这样反而让我心里有些过意不去…… 
 
    她就像是顾虑我这个母亲的经济状况，微笑着说『我肚子不饿，没关系的』，然后点了最便宜的荞麦面一样…… 
 
    我能做的，顶多也只有帮真唯加油打气。 
 
    「我、我才是，谢谢你今天邀我出来。工作要加油哦！」 
 
    我紧紧握住真唯的手，对她如此说道，随后真唯的脸上绽放出灿烂的笑容。 
 
    「为了能让你永远看到美丽的一面，我会努力的。谢谢你今天来这一趟。」 
 
    留下一个美得如梦似幻的嫣然笑容，真唯便离开了。 
 
    呼哈──或许是因为久久不见就看到了她厉害的一面，我内心的悸动依然静不下来。 
 
    这样简直就像我爱上了真唯啊………………才不是呢！ 
 
    好险好险。别再做出这种为了试胆而单脚站在屋顶边缘般的举动了，否则总有一天会酿成无可挽回的悲剧。 
 
    就在这时── 
 
    「你和那位模特儿讲起话来还真是亲密啊。」 
 
    不知不觉间──一位金发女性站在我旁边。 
 
    长长的金发绑成了高度不一的双马尾。也许是对穿着不太在意，她只穿一件简单的衬衫再搭一条紧身迷你裙。 
 
    这名女性感觉就像一整天都关在研究所的科学家，散发着一股超然的氛围。 
 
    她的身高比我还要娇小许多，年纪应该在二十岁上下吧。不过，她肯定是个社会名流……看起来很习惯这种场合…… 
 
    「那、那个……」 
 
    虽然被陌生人搭话让我有些动摇，但我还是点了头。 
 
    「是、是的，那个，我们是同班同学。」 
 
    「这样啊。你们关系有多好？」 
 
    「有多好……」 
 
    她提出一个超难回答的问题。 
 
    客观来说，就是接过吻的关系！话是这样讲啦，但怎么可能说得出口。 
 
    「呃……应该不是我单方面把她视为朋友，我有一定程度确信她一定也很重视我……总之是朋友。」 
 
    对我而言，这就是对朋友最顶级的评价了。 
 
    「然后呢，你们上床过了吗？」 
 
    「唉！？」 
 
    这个人是怎样！？她有在听我说话吗！？ 
 
    我为了随时能逃跑而弯下腰。金发双马尾女性则始终面不改色。 
 
    「那个模特儿身上的氛围与六月那阵子相较之下有了巨大的转变（Conversion），从熊熊燃烧的朱红色（Vermilion），变成了略显圆润的洋红色（Magenta）。急剧的变化会导致模特儿的属性产生质变，所以我想尽可能地知道原因。所以，她上了你吗？还是你上了她？」 
 
    「都、都没有！」 
 
    而且前半段说的是哪国话？ 
 
    「算了，没关系。」 
 
    她用手指摆弄着双马尾，同时转过身。 
 
    并递给我一张纸片。 
 
    「那个……」 
 
    「老实说，哪边都无所谓。我只是想知道变化的根据罢了。你是那孩子的朋友吧？假如遇到什么困难就联络我吧。我每天都固定会有15分钟的休息时间，如果时机合适，也有办法接电话的。」 
 
    「96分之1的机率！」 
 
    她刚才递的是张名片。或许是看到我收下后心满意足了，这位女性快步离去。 
 
    那个金发双马尾的小姐是怎么回事啊……彷佛是从动画里走出来的……像是强势的作风，鲜明的个性之类的…… 
 
    不愧是时装秀，这里是贩卖个性的会场，聚在这里的人个性都是五花八门呢……我如此心想，看了看名片。 
 
    太时髦了根本看不懂！ 
 
    完全没有按照「某某公司某某职位」那种既定格式。这张名片也太有设计师的风格了。上面甚至不是写日语。 
 
    离开会场后，我与名片上书写体的字母奋斗了好一会。 
 
    呃，呃…… 
 
    我来到涩谷车站，前往月台。等电车的那段时间也依然死盯着那张名片。上车后幸运地找到了座位，于是我在电车里依然用周围听不到的声音喃喃自语。 
 
    「Renée Ohduka……芮妮、王冢……？」 
 
    ……嗯？ 
 
    我从包包拿出塞在里面的东西，就是那本被我读到滚瓜烂熟已经变得皱巴巴的宣传手册。 
 
    上面印着一张侧脸的照片。 
 
    王冢芮妮，时装品牌QR的CEO兼首席设计师。 
 
    换句话说。 
 
    ──不就是真唯的妈妈吗！？ 
 
    我差点在电车里大叫。 
 
    「我回来了……」刚踏进家门，我便发现玄关处散落着许多鞋子。每一双鞋都是可爱且闪亮亮的风格。 
 
    唔，我的阳角雷达起了强烈的反应……这肯定是妹妹的朋友……！ 
 
    我蹑手蹑脚地向自己的房间移动。 
 
    妹妹从以前就经常邀请可爱的朋友到家里玩，这让我感到无地自容……不过拜此所赐，我现在也变得很擅长消除气息，已经养成了（在自己家里）无声走路的习惯。 
 
    然而，当我从妹妹房间门口经过时，门就这么不巧地打开了。 
 
    「啊，姊姊。」 
 
    「呃。」 
 
    每次有朋友来家里时，妹妹一看到我都会立刻像是对待野狗那样对我说『滚一边去』。（其实我也挺受伤的。） 
 
    不过她最近会像这样承认我是姊姊。说不定是因为我从家里蹲毕业，开始变得比较像个人了吧。 
 
    不对，别再自虐了。毕竟现在的我已俨然是集妹妹的尊敬于一身的超级阳角姊姊。在家庭里的地位也是处于最顶端，存在感就宛如太阳一样。 
 
    此时，打扮轻便的妹妹上下打量着精心打扮过的我。 
 
    「唉？你刚有出门吗？」 
 
    她甚至没注意到我不在家吗！？ 
 
    哼……俗话说天无二日，竟敢用这种语气对我说话……！ 
 
    「呃，稍微去涩谷逛了一下。」 
 
    当我们站在门口对话时，被房间里的女孩们发现了。 
 
    「啊，是传说中的姊姊。打扰了。」 
 
    「不会吧，真假？好可爱～」 
 
    唔哇──都是阳角──！ 
 
    一个是留着鲍伯头、穿着偏向休闲运动风的女孩，另一个是头发染成相当明亮的颜色、肤色白皙的女孩。两人都是相当有水准的美少女。 
 
    明明对方年纪都比较小，我却紧张得全身僵硬。 
 
    为什么在自己家里还会遇到这种事……早知道我就先在客厅消磨一些时间了……不好意思，我既不是太阳也什么都不是，只不过是阴影处的小石头……！ 
 
    但既然她们都向我打招呼了，事到如今也没办法无视。这个世界没办法读档，自然也就不会在进入建筑物的当下就自动存档…… 
 
    「你、你们好，多谢你们平常一直照顾我妹妹。」 
 
    我使尽仅有的交流能力，拼命挤出笑容。 
 
    态度要大方……这是在家里，是我的领域……是最能给予我力量的圣地…… 
 
    没错，再怎么说对方都比我小。只要表现出游刃有余的态度应对，想必我也不可能在区区几秒钟内就原形毕露的…… 
 
    下一刻，亮色头发的女孩快步地走过来，紧紧搂住我的手。 
 
    什么！？ 
 
    「姊姊也一起过来聊天吧～来嘛来嘛～」 
 
    她露出亲切且甜蜜的微笑，从下方仰视着我。 
 
    咿……感觉她好像对自己是班上最可爱的女生这个事实有所自觉，露出了自信满满的微笑……好可怕…… 
 
    她直接把我拉进冷气开得很强的凉爽房间。我的伪装顿时岌岌可危，根本就像只有挂在一只耳朵上的口罩。 
 
    「其实刚刚我们还在聊姊姊的事情喔～」 
 
    「这、这样啊～」 
 
    亮色头发的美少女紧紧贴到了我旁边。 
 
    上臂光滑细腻，好清爽的感觉……这就是小女孩的水嫩肌肤吗…… 
 
    「喂，星来，姊姊都吓到了啦。」 
 
    「唉～哪有。对了姊姊，我想问你，你和那个王冢真唯是好朋友对吧？」 
 
    「咦？啊，嗯。」 
 
    我只用两个语音按钮（分别是「嗯」和「这样啊」）勉强装作自己有在对话，不过也稍微松了口气。因为我发现这个女孩并不是对我感兴趣，只是想从我这里听到有关真唯的情报。 
 
    想想也是当然的啦，这么可爱的女孩子，怎么可能对我这种人感兴趣呢。 
 
    「哇～我就知道～」 
 
    拍了下手后，亮色头发的女孩子迅速地把身体靠了过来。 
 
    「我第一眼看到姊姊时就在想，姊姊这么漂亮，身材又苗条，散发出一股气场呢～」 
 
    「唉！？不是，唉！？」 
 
    这女孩的眼睛是装饰用的吗？怎么突然这么说话…… 
 
    「那个那个，姊姊也和我交交朋友嘛～我们来交换联络方式吧？」 
 
    「喂，喂，妹妹……」 
 
    我露出求救的表情看向妹妹，但映入眼帘的景象却出乎我意料之外。 
 
    妹妹看起来一脸得意。 
 
    「哎呀，真拿你没办法呢！谁教我家姊姊是那个王冢真唯独一无二的挚友呢！」 
 
    你这家伙！果真是我的妹妹是吧！？ 
 
    现在我对两人之间有血缘关系超有感的！都继承了会狐假虎威的血统！ 
 
    你该不会把这件事在国中那边大肆宣扬吧……？ 
 
    「说什么独一无二的挚友，没有啦……」 
 
    那充其量只是我在努力的目标，应该总有一天会实现就是…… 
 
    看到我的脸色顿时黯淡下来，后辈们原本闪闪发光的眼睛也蒙上了一层阴霾。 
 
    不妙。 
 
    「──嗯！是这样没错啦！」 
 
    「果然，真不愧是我姊姊！」 
 
    妹妹拍手鼓掌，我挺起胸膛。 
 
    难道甘织家世世代代都是搞笑一族吗？ 
 
    后辈们听了之后，又再次兴奋起来。 
 
    「唉～好厉害～！该不会姊姊前辈其实也有在当模特儿吗～？」 
 
    「唉？不是，这个嘛，该、该怎么说呢～？」 
 
    我露出意义深远的微笑之后，妹妹突然疯狂大笑。 
 
    「竟、竟然说姊姊是模特儿……！竟然说，模特儿！模特儿！（笑）不行了不行了！姊姊怎么可能会是模特儿啦！（笑）※我不行了！（爆笑）」 
 
    我杀了你喔。 
 
    看到妹妹笑得在地上打滚，真想让她这辈子再也笑不出来…… 
 
    我在颤抖的同时从包包拿出宣传手册，秀给她们看。 
 
    「虽然我确实当不了模特儿啦！不过，今天我可是受真唯邀请，去看了时装秀呢！」 
 
    下一刻，刚才一直很老实的鲍伯头女孩「呀」地大叫一声。怎么了！？ 
 
    「你说的是女王玫瑰（Queen Rose）的时装秀对吧！咦？你真的去了吗！？姊姊！你去了现场！？」 
 
    「咦？啊，嗯。」 
 
    「太夸张了吧……嗳，星来、遥奈，这很不得了耶！」 
 
    「唉～？虽然我不是很懂，不过好厉害～！」 
 
    「还好啦，毕竟是我姊姊嘛！」 
 
    鲍伯头的女孩用力地拍着我的背，亮色头发的女孩露出了微笑，妹妹则是一脸得意。 
 
    「女王玫瑰（Queen Rose）是日本近十年来最具代表性的实用性服装（Real Clothes）品牌，在整个世界都有不少人所喜爱喔！不仅是在东京时装周能看到它的活跃，现在它甚至也会出席参加四大国际时装周呢！」 
 
    我听到她这番热情如火的演说，顿时连声点头，不过心里面想的是「原来QR念作Queen Rose啊……」。 
 
    「凑，你真～的很喜欢时装呢。明明之前来遥奈家里玩的时候，你看起来还兴致缺缺的呢～」 
 
    「……我、我只是对时装感兴趣，并不是对王冢真唯。不过，王冢真唯确实是女王玫瑰（Queen Rose）的当家模特儿，是也不讨厌啦……是说，星来你只不过是追星族吧！」 
 
    「唉～？哪有～我的梦想可是成为模特儿哦～？」 
 
    就是现在。 
 
    我抓准两人的注意力不在我身上的时机，迅速起身。 
 
    「那、那我就先回房间了，你们慢慢聊哦。」 
 
    不仅是王冢真唯的挚友，还刚参加完时装秀，我这个将国中生们的尊敬于集中一身的阳角中的阳角，潇洒地甩了头发，准备离开房间。 
 
    这时，亮色头发的女孩用软萌的声音叫住我。 
 
    「哎呀？姊姊，你好像掉了什么东西喔。」 
 
    「咦？」 
 
    那是夹在宣传手册里面的一张纸片。 
 
    「啊，那个是……」 
 
    亮色头发的女孩、鲍伯头女孩还有妹妹都凑过去看。 
 
    「在会场收到的、名片……」 
 
    『──王冢芮妮！？』 
 
    亮色头发和鲍伯头的女孩同时大喊。 
 
    从这里开始，状况又变得更麻烦了。 
 
    『女王玫瑰（Queen Rose）的王冢芮妮！？那个世界级的设计师！？』 
 
    『前阵子电视上还播了她的专访，叫魔法师（Little Witch）的工作！』 
 
    她们疯狂地抛出问题追问，害我的胃渐渐开始痛起来了。最后我逃之夭夭回到了自己的房间。 
 
    毕竟厉害的人再怎么说也是真唯与真唯的妈妈，并不是我…… 
 
    我迅速地把外出用的衣服换成居家服。 
 
    本来还想顺便卸妆的，不过还是等妹妹的朋友们回家后再说吧。 
 
    我不禁叹了口气，直接躺到床上。 
 
    「累、累死了……」 
 
    仔细想想，我刚才那样做实在很多余。 
 
    要是后辈开始亲近我、在暑假期间经常来家里串门子的话就糟透了，而且我也不想这么快露出马脚而遭到嘲笑……像是『王冢学姊是很厉害没错，但那个人是怎样啊笑，就只是个跟班吧笑』…… 
 
    我怎么承受得了这种落差！ 
 
    早知道就不让她们看什么宣传手册了！我怎么这么笨啊！只顾着逞一时之快，没认清自己的斤两！自己明明只是个原本还是家里蹲的阴角，除了UNIQLO和GU之外根本就不认识其他品牌！知不知羞耻啊玲奈子！ 
 
    我愈是狐假虎威，刺向自己的刀就愈是锋利……这已经形成一个固定模式了吗…… 
 
    就在我抱头苦恼在床上打滚的时候，听到手机传来了讯息的音效。 
 
    我泪眼汪汪地看过去。 
 
    究竟是谁传讯息给我这个渴求认同的肤浅女人……？莫非这个世界上还有人会在乎我吗……？ 
 
    『约明天下午1点在车站前可以吗？』 
 
    这是濑名紫阳花──紫阳花同学传来的讯息。 
 
    呜呜……真是我的天使……连文字都好可爱…… 
 
    紫阳花同学是我在高中认识的朋友，是有如温柔这个概念化为人型的美少女。 
 
    就在我深陷自我厌恶的泥沼之中的时候，紫阳花同学正好传来了讯息，好感动…… 
 
    不过，像我这种宛如把人类的愚蠢集至一身的存在，真的可以占用我最喜欢的天使紫阳花同学的时间吗……？ 
 
    而且，假如我现在装病，回她『对不起，我好像得了热感冒，明天大概没办法去了……』的话。 
 
    紫阳花同学会打从心底为我担心…… 
 
    她应该会回说『咦！你还好吗！？小玲奈，你要保重身体哦！』这样。 
 
    那我在房间里握着PS4手把的同时，到底还有什么脸来玩游戏呢？这样良心不会痛吗？暑假过后，我绝对会拒绝上学的吧。 
 
    我将会没有脸再面对紫阳花同学，也没办法和家人好好说话，当然也没办法去打工，到死为止都只能关在房里玩游戏……这就是欺骗了天使的惩罚…… 
 
    完蛋了。我使尽今天仅剩的所有力量，回了讯息给紫阳花同学。 
 
    『OK──！』 
 
    文字真是赞啊……就算再怎么没有精神，只要加上惊叹号，就会给人一种活力满点积极向上的错觉。我也想变成文字。 
 
    我整个人放空，借此恢复精神力，就这样到了晚餐时间。 
 
    卸了妆后，我坐到餐桌前，看到妹妹整个眉开眼笑的。 
 
    「嘿嘿，姊姊大人，我的炸鸡分你一块吧？」 
 
    看来她的自尊心获得了极大满足，甚至发出如此谄媚的声音。好可怕。 
 
    「不、不用了……」 
 
    「唉──这样啊。还有就是啊，我朋友说想和你交换联络方式。」 
 
    「妹妹啊……也许我没有义务说这种话……」 
 
    「什、什么啦？」 
 
    我静静地摇了摇头。 
 
    「想要假借他人威风，装得好像自己很厉害，之后可是会很辛苦的喔……」 
 
    「……唔。」 
 
    平常总是活得正大光明循规蹈矩的妹妹，难得被我戳中痛处，顿时受到了打击。 
 
    「竟然会被姊姊这种人教训，真是一辈子的耻辱……」 
 
    「那句话是多余的！」 
 
    ＊＊＊ 
 
    时间来到第二天，七月月底。 
 
    我刚过中午就出门了。 
 
    虽然昨天已经做好万全准备，比平常早两个小时躺到了床上…… 
 
    但是为了不惹紫阳花同学生气、不给紫阳花同学添麻烦、不被紫阳花同学讨厌，我努力在脑海里模拟了各种对话，两个小时转眼间就过去了……结果我依然还是和平常一样的时间入睡。唔。 
 
    前往车站的路上，艳阳高照，彷佛要将我的精力燃烧殆尽。你可以对人类再手下留情一点吗？ 
 
    我拖着沉重的脚步，搭上了电车。 
 
    碰面的地点距离这里三站，是离紫阳花同学家最近的一站。 
 
    或许是因为突然吹到了开得很凉的冷气，我的肚子真的开始痛了起来。 
 
    我明明一直很期待今天才对啊。 
 
    现在却紧张得手脚发麻。 
 
    我现在突然觉得，在学校里某天随口说『那今天放学后一起玩吧』，和专程在暑假制造专属于两人的时光游玩，竟然是如此截然不同…… 
 
    我还是别去好了……区区一个玲奈子，怎么可能挑起被紫阳花同学邀请到家里的这种重责大任呢…… 
 
    就算去了，我也很怕让紫阳花同学觉得无聊，被她说『虽然在学校可以和小玲奈聊得很开心，但要私底下长时间待在一起果然还是没办法耶w』像这样看破我。 
 
    昨天也是这样，其实我根本就没什么了不起的，只是使尽了浑身解数让自己看起来很像个大人物而已……我很害怕被人知道自己有多么肤浅。 
 
    若是选择拖到下次或者是逃避的话，起码不用担心会露出马脚。 
 
    电车的车窗映着自己的模样，脸色看起来莫名糟糕。 
 
    虽说化的妆是一如既往的淡妆，浏海也仔细整理过了，但是不是再多花点时间会比较好呢？ 
 
    就在我百般懊恼的时候，电车已经载着我抵达了目的地。 
 
    我下了电车，走向月台，带着期待又怕受伤害的心情穿过剪票口，随后映入眼帘的是── 
 
    「啊，小玲奈，这边这边。」 
 
    紫阳花同学犹如盛开的花朵般站在那里。 
 
    「呜哇──！好可爱喔──！」 
 
    我情不自禁地叫了出来。 
 
    「咦？什么？」 
 
    我还是第一次看到穿着便服的紫阳花同学。 
 
    上半身穿着带有花纹的无袖上衣，可以清楚看到她纤瘦白皙的手臂，目睹这平常绝不会裸露在外的耀眼光芒，我忍不住合掌膜拜。 
 
    下半身是紧紧束着腰间的长裙，这种颇具现代风格的穿搭表现出女孩子惹人怜爱的曲线，让紫阳花同学娇小的身躯显得更具魅力。 
 
    再来，从蓝色凉鞋（是叫穆勒鞋吗？）隐约可见的脚趾上面涂着粉色的指甲油（这个叫脚部美甲喔玲奈子），这就彷佛象征着紫阳花同学开始放暑假后，想要打扮得时髦点，解放自己的心情，实在是太可爱了。 
 
    太棒了。冠军。 
 
    「唉？这也太可爱了吧……好猛……这个暑假，紫阳花同学身上究竟发生了什么事……？你会不会变得可爱过头了……？」 
 
    不对，紫阳花同学本来就可爱得非比寻常。 
 
    与真唯睽违许久见面的时候，我就在想，原来我平常在学校见到的都是一些不得了的人物啊。 
 
    这种感觉就像是一个人每天中午老是吃鲔鱼大腹不然就是松阪牛，有一天突然意识到鲔鱼大腹和松阪牛其实很好吃那样。 
 
    听了我颤抖着讲出的这些话后…… 
 
    「咦？就算你突然夸我，我也只能露出笑脸给你喔～」 
 
    紫阳花同学笑容满面，用双手比出胜利手势。 
 
    轻飘飘的秀发随风飘荡，感觉就连能融化柏油路的阳光也顿时变得柔和起来。难不成，紫阳花同学其实是对抗全球暖化的最终兵器……？ 
 
    然而，这时紫阳花同学的手指在胸前忸忸怩怩地缠在一起，同时移开视线。 
 
    「那个，可是啊，也许是隔了好久才能见到小玲奈，所以我比平常还要稍微努力了一下下……这样子，不会奇怪吧？」 
 
    「一点也不奇怪！不对，应该说反而太奇怪了！可爱到让人觉得很不正常这样！」 
 
    「不正常吗！？」 
 
    「不正常啊……毕竟我都要怀疑自己的眼睛了，紫阳花同学该不会是只有我才能看见的妖精之类的吗？」 
 
    「呃，嗯，我们快点去凉快的地方吧，小玲奈。」 
 
    让她担心了…… 
 
    不对，这个，嗯。 
 
    一看到紫阳花同学，我内心的不安顿时消失得一干二净了。 
 
    全身反而涌起一股亢奋感，这就好像在游乐设施排完队，接下来终于轮到了自己要搭云霄飞车出发一样。 
 
    啊啊，我之前到底在纠结什么呢。和紫阳花同学在一起，怎么可能会不开心。 
 
    为了让紫阳花同学也觉得开心！我今天要竭尽全力地好好表现！ 
 
    我露出笑脸说道： 
 
    「今天就多多指教啰，紫阳花同学！」 
 
    「彼此彼此，小玲奈。」 
 
    我有一种预感，我的暑假终于开始了。 
 
    啊──！今天将会是我最棒的一天──！   

  第三卷 濑名紫阳花的故事 序章  
     呼—，我深呼出一口气。 
 
    我逐字逐行的盯着手机上写好的备忘，并“没问题”，“没问题”的用手指逐一确认。 
 
    首先是打扫房间。完成。 
 
    不光是客厅，还有卫生间，以及不知道有没有出场机会的我自己的房间都仔细的用吸尘器吸过，并整顿好了。 
 
    接下来是接待客人的准备。完成。 
 
    我昨天就已备好了特制烤芝士蛋糕，这是自我上小学时就不断改良过的。饮料的补给也无碍。也有好好确保过弟弟们喝的牛奶了，所以不用担心饮料被随便喝掉。 
 
    还剩下的， 就是今天的妆容和着装了……。 
 
    “就这样，吧” 
 
    ……完成了？ 
 
    我自己的房间里。我在穿衣镜前从不同角度检查着发型。 
 
    因为暑假里一直在方方面面各种照顾着弟弟们， 所以感觉最近有些松懈了。 
 
    很久没有好好打理过头发了，所以比预计的还要花时间。 
 
    我可是特别鼓足了干劲！……我想，也并没有。……大概。 
 
    但是，还有些时间。就稍微修饰下发型吧。 
 
    “自打约好的那天起，不管怎么说，都已经过了两个多月了呢” 
 
    所以，我有些等不及了，就是这种感觉。一定是这样。 
 
    “那时的小玲奈，全心全意的，真可爱啊” 
 
    只要一回想起来，就觉得身体微微发热。 
 
    我还是第一次被诉以这样令人无法拒绝的好意，说实话， 相当难以忘怀。 
 
    “……又想起来了。不行不行” 
 
    我摇了摇头。我和玲奈子不是那种关系。这是确凿无疑的。 
 
    难得玲奈子遵守了来我家玩的约定，我要好好款待她，才行。 
 
    我很喜欢约定些什么。这样既能感受到彼此的确联系在一起，而且就算说实话也会被容许。 
 
    若是在彼此为对方努力的基础上才能达成的约定的话，就更是如此。 
 
    原来同我十分重视你一样，你也很重视我啊，像这样，心与心之间仿佛在进行着对话一般。 
 
    虽然可能有些夸张，但我松了一口气，同时感到很开心。 
 
    不管怎样，玲奈子好好地遵守了约定。所以，我的内心欢欣雀跃不已……心跳有些加速。除此之外，我想不到其他理由。 
 
    快到时间了。我走出房间，对着客厅出声说道。 
 
    “姐姐去车站接下朋友，很快就回来哦—” 
 
    有个很会打游戏的姐姐要来哦，事先已经像这样告诉过弟弟们了。 
 
    虽然不知道他们还记不记得，但今年暑假也没什么活动，所以玲奈子来的话，一定可以一起玩得很尽兴吧。 
 
    我穿上淡蓝色的凉鞋，打开了玄关的门。 
 
    “哇啊” 
 
    耀眼的阳光使我不由得惊叫出声。 
 
    “天气真好” 
 
    我眯起眼睛，仰望天空。 
 
    日本梅雨时节的代表花——紫阳花的开花时节是，5月到7月上旬。 
 
    即便花期已过却仍盛放的少女，在盛夏的太阳下轻快地走着。 
 
    “呵呵，真期待啊，小玲奈” 
 
    濑名紫阳花。高中一年级。 
 
    宛若将跨越整个夏天般，无可取代的恋爱物语，如今将要拉开帷幕——。   

  第三卷 第一章 去紫阳花同学家里拜访什么的，绝对不行！  
     紫阳花同学的家是位于住宅区的独栋建筑。 
 
    是一栋宛如紫阳花同学一样可爱的白色房子。 
 
    「来，请进。」 
 
    「啊，打、打扰了……」 
 
    我不知为何讲得很小声，接着走进玄关。 
 
    我踏进紫阳花同学的家里……接下来，我还会被类似的事情感动很多次，还请原谅我。这也没办法，毕竟我踏进了紫阳花同学的家里……（第二次） 
 
    我被带到冷气凉爽的客厅，随后紫阳花同学便敦促我坐到沙发上。我战战兢兢地坐了下来，这就是紫阳花同学平常在坐的沙发吗……这是神圣属性啊……（第三次） 
 
    「有麦茶、咖啡、红茶和柳橙汁，小玲奈要喝哪个？」 
 
    「啊，还麻烦你费心。那个，我想想，那我喝柳橙汁好了。」 
 
    「好～」 
 
    前去准备饮料的紫阳花同学把我留了下来，于是我开始东张西望地环顾四周。 
 
    这就是紫阳花同学的家啊……紫阳花同学就是在这里出生，在这里长大的啊……（第四次） 
 
    大型电视、柔软的沙发、木制的大长桌。到处都是小孩子的衣服和笔记本、文具、玩具，所以刚才那些家具都被挤到了角落。能感觉到这里是个有小孩子的家。 
 
    在有意无意之间，我开始寻找紫阳花同学成长的痕迹。墙壁上的刮痕，是年幼的紫阳花同学划出来的吗？啊，桌上放着紫阳花同学的课本！紫阳花同学就是在这里生活啊！（第五次） 
 
    当我陷入连自己也觉得相当恶心的状态时，紫阳花同学回来了。 
 
    「来，请喝。」 
 
    「啊，谢谢、谢谢……」 
 
    紫阳花同学坐到我旁边，用遥控器打开了电视开关。 
 
    「那个，我想玩之前说好要一起玩的那个游戏～」 
 
    「嗯，嗯。当然没问题。」 
 
    「嘿嘿，太好了。啊，可是我想在那之前再和你多聊聊。」 
 
    紫阳花同学挂着笑容握着手把，启动了游戏。 
 
    「都、都可以。」 
 
    看着她熟练的动作，我心里不禁有种难耐的感觉。啊，原来紫阳花同学平常是这样生活的啊……（第六次） 
 
    紫阳花同学竟然真的有在玩游戏……不对，我们之前明明一起玩过了。 
 
    「那个，小玲奈，你最近在做什么？」 
 
    「唉？最、最近吗……呃，那个，那个。」 
 
    来了！现在是闲聊的回合！ 
 
    我的大脑光是处理『待在紫阳花同学家里要如何保持清醒』这个高难度任务就几乎占满了所有容量，只能使用大脑皮质的剩余空间想个办法了…… 
 
    最近、最近……不久前比较大型的活动就是真唯的时装秀，不过只有我被邀请……紫阳花同学不知道我和真唯是『玲真挚友』这种特别的关系，如果告诉她这件事，总觉得事情会变得很麻烦…… 
 
    这样一来，我就根本没有能聊天的话题了。 
 
    「像是念书啦，或是玩游戏。应该就是泡在冷气房里面懒散地过日子吧……」 
 
    不会吧……储蓄我话题的水井竟然因为酷暑而干涸了…… 
 
    「听起来不错耶，作业大概写多少了？」 
 
    「差不多一半吧……数学完全没有进展。」 
 
    「啊啊，我懂～这次出的问题都很坏心眼呢～话说，那题你做了吗？就是一整页全都是图形的那个──」 
 
    「啊，那个超麻烦的！而且后面那页的也是──」 
 
    然而，只要经过紫阳花同学亲手灌溉，就连沙漠的绿洲都能涌出大瀑布！ 
 
    我这张嘴居然能这么流利地跟人家对话…… 
 
    好久没有这种感觉了……连不管和谁对话都没办法连续到两个来回以上的我，都差点要误以为『我这个人该不会很擅长聊天吧？』。 
 
    真不愧是紫阳花同学啊…… 
 
    我如此感慨地望向旁边，毫无防备的上臂顿时映入我的眼帘。 
 
    比任何甜点都要甜美柔软的、紫阳花同学的上臂……我慌张地移开视线。这个家也充满太多危险了！救命啊！ 
 
    在我要说出『这种家谁待得下去啊！我要回去了！』这种话之前，紫阳花同学抛出了下一个话题。 
 
    「小玲奈没有在打工吗？」 
 
    「咦咦？不行啦不行啦！」 
 
    「是吗？」 
 
    不是……就算你用好像能让人听到『愣住』这个音效的角度歪着头我也……这都是因为紫阳花同学实在是太可爱了…… 
 
    我支支吾吾地告诉她。 
 
    「因为要打工的话，都是选KTV和家庭餐厅之类的吧……？这种要我和陌生人说话的工作……我绝对做不来的……」 
 
    「咦～？才没这回事呢，小玲奈一定没问题的。」 
 
    我就是没办法啊！ 
 
    紫阳花同学是因为不瞭解我真正的一面，才能轻易说出这种话…… 
 
    不过，是我自己坚持决定不让人看到我真正的一面就是了！啊哈哈哈哈！这个垃圾人渣！ 
 
    不，应该要反向思考。这不就代表我装阳角装得超级像的吗？ 
 
    甚至还能蒙蔽那个紫阳花同学的慧眼，这不就证明了我十分努力吗？ 
 
    因为这样的想法，我稍稍恢复了一点自尊，虽然传来『你这骗人的家伙到底在说什么啊！』这来自局外人（内部？）的声音，就当没听到吧。 
 
    「啊啊，不过也是，毕竟小玲奈很不擅长面对男孩子嘛。」 
 
    「唔、嗯，呃……算是啦……」 
 
    真要说的话，我不擅长面对的与其说是男性，不如说是很正经的那种男性。因为我会觉得『我这种人竟然进入您的视线实在很抱歉』。 
 
    所以说如果是小孩子，或者是『兴趣是打女人！』的家伙就没问题。没问题吗？不对，好可怕……真不想和那种人扯上关系…… 
 
    因为我的表情突然变得很阴沉，紫阳花同学也担心得把眉毛垂成八字。 
 
    啊，不行，再这样下去，会被以为是我有什么严重的问题（毕竟之前还被紫阳花同学看到我在男生面前倒下！），所以我慌张地补充说明。 
 
    「其实，也没发生什么事啦……那个，因为我在国小国中的时候几乎没和男生有什么交集，所以不知道该说什么这样。」 
 
    没错没错，就是这样。我自己赞同自己的话。 
 
    「就是，该怎么说呢，男性……不就是男人吗？他们感觉很粗鲁、身材又壮、也没有生理期……完全是另一种生物嘛？」 
 
    就算是和我同一种生物的女性，我也只能来回对话个两次，面对男孩子肯定没半次啊。 
 
    「咦～？是这样吗？可是，偶尔也会有男孩子向小玲奈搭话吧？」 
 
    「嗯，是有在手机行被Pepper小弟（编注：一种会表达情绪的类人型机器人，也有在店铺担任店员的功用。）搭过话啦……」 
 
    「那是什么状况！？」 
 
    本来是想回说因为学校里有男生，如果他们来搭话我就会依当下的状况适当地回应之类的，结果讲出来的却是这种超没常识的话。 
 
    「不过就算有人来搭话，基本上也都是我和小香穗或王冢同学，还有紫阳花同学在一起的时候啦……」 
 
    我们的小圈子会和男生有接触的，主要是这三个人。纱月同学和任何人都不会讲话，所以有种安心感。奇怪？纱月同学真的是阳角吗？ 
 
    我封印这个刚萌生的疑问，并向紫阳花同学询问。 
 
    「那个，紫阳花同学都聊什么话题？」 
 
    「唉～？很普通啊。像是动画啊，或朋友之类的话题。」 
 
    「不愧是紫阳花同学……居然能和他们沟通，简直是男生语高手……」 
 
    「男生语是什么！？」 
 
    因为我这人生当中还没修过男生语…… 
 
    「不过，总之就是这样，也没什么特别的理由。只要继续待在现在的小圈子，想必接触的机会也会增加，再慢慢习惯就好了。循序渐进。」 
 
    「这样啊～要是小玲奈变得可以和男生说话，感觉会很受欢迎呢～」 
 
    「不可能不可能！」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    「就算我受欢迎，肯定也是为了保底啦。」 
 
    「保底！？」 
 
    没错，向真唯小圈子四个真命天女当中的某人告白失败的男生，为了获得『我在和真唯小圈子的人交往！（了不起！）』这个价值，因此来向我告白。 
 
    在这种状况下，我一定会受欢迎到所有人目瞪口呆……哼哼哼，在攻略维基百科上也会写着，虽然甘织玲奈子是这个团体中最不起眼的平凡人，但投资报酬率很高，所以能视为攻略目标。竟然瞧不起我，可恶、可恶…… 
 
    或许是因为我脸上浮现出了饱含诡异气息的笑容吧，紫阳花同学开朗地转换了话题。 
 
    「其实，反而是我有点想尝试打工呢～」 
 
    「唉唉──紫阳花同学吗！？」 
 
    「这么意外吗？在外面工作感觉上很快乐吧？」 
 
    我重新思考了一下。 
 
    也不会意外……不对，完全不意外。像是时髦的街上的面包店或是蛋糕店的招牌店员之类的，感觉超适合她的。 
 
    花店之类的也不错。紫阳花同学每天早上都会在街角搬出招牌。为了欣赏这个景象，上学的高中生和通勤的上班族都会特地绕点远路过来。 
 
    紫阳花同学会对每位路过的行人打招呼说『早安』，在一个看得见海，地势有点高的街道散播幸福散播爱。这个街道的幸福指数是全银河第一。 
 
    「呃，不错耶……打工的紫阳花同学，我觉得很棒。」 
 
    「像服饰店的店员，我也有点憧憬呢。」 
 
    「那、那是！」 
 
    我喊了一声暂停。 
 
    「你说的店员是那个吧……会很积极跟客人搭话，说『啊～我也有那件衣服喔～！』，负责在我悠哉地逛着店内的时候来打扰我的人吧……？」 
 
    「我觉得他们应该不是因为那种目的才来搭话的啦！那只是表现出友好的态度在问你『请问有什么可以帮忙的吗～？』喔。」 
 
    不不不…… 
 
    这样不行啦。要是带着微笑靠过来，不仅会散发出很香的味道，还会让人喜欢上你的啦……如果因为喜欢上你而变得经常去那间店的话，岂不是会花不少钱吗？不过紫阳花同学肯定会对此毫无自觉，不断量产出像我这样的孩子，最后整个爬到顶尖店员宝座。 
 
    不管怎么想都很危险。因为那些家伙都是阴角，根本不知道在想些什么。会变成紫阳花同学的跟踪狂，再不然就是在路上胁迫她！这都是因为你太温柔了！是让我误会的你不好！这家伙、这家伙！ 
 
    不行！紫阳花同学做服饰店的店员太危险了！ 
 
    「还、还有别的吗？别的。」 
 
    「嗯──对了。像是居酒屋的服务员，那种地方很热闹，感觉很有意思呢。」 
 
    「不可以！！！」 
 
    「唉！？」 
 
    我凝视着紫阳花同学的眼睛，向她晓以大义。 
 
    「像居酒屋这种地方，会被喝醉的客人纠缠的！也会被一起在店里打工的轻浮大学生骚扰的喔！？那种地方太危险了！」 
 
    「唉、唉唉～……？」 
 
    「我希望紫阳花同学可以去面包工厂从事流水线的工作……戴着发帽和口罩，一整天都不和别人说任何一句话，只要打卡上班就好。午休时间则是在空荡荡的餐厅孤单地吃着员工餐的面包……」 
 
    「太寂寞了吧！？」 
 
    可是，这都是为了紫阳花同学…… 
 
    「那个、那个，紫阳花同学，如果你要打工就去川仙车站前面的皇后甜甜圈吧。去那里就可以安心了，因为……」 
 
    「因为？」 
 
    我讲到这里突然停了下来。 
 
    因为纱月同学在那里工作，她应该愿意当你的贴身保镖……我才说到一半，脑海里就浮现了纱月同学，她微笑地对着我说『甘织？』，用单手牢牢揪住我的脖子。 
 
    我移开视线，并这样回答。 
 
    「因为，就是……据说那里会配给女性店员一把小型手枪……」 
 
    「有这种都市传说！？」 
 
    我说的是真的。因为有个女性店员会释放出彷佛手枪的杀意呢…… 
 
    紫阳花同学听到我离谱的玩笑之后发出「啊哈哈」的声音笑了笑，随即又「唉」了一声轻叹了一口气。 
 
    「话是这样说，但我没有时间打工就是了。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「嗯。毕竟现在是暑假嘛。我必须帮妈妈照顾弟弟们。实在是没办法出去玩，或是去外面工作呢～」 
 
    「是……这样啊。」 
 
    「因为是双薪家庭，这也没办法呢。一直以来都是这样的。」 
 
    我很犹豫是否该对她说『好辛苦哦』。 
 
    就在我纠结到底要不要投以廉价的同情时，紫阳花同学结束了这个话题。 
 
    「啊，感觉这样很不好意思，说了奇怪的话。好了，我们来打游戏吧，打游戏。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    谈论别人的家庭环境让我很紧张。毕竟我家父母都还健在，家人之间的感情也不错，虽说妹妹有点烦人，但我的环境肯定算是很优渥的。 
 
    站在这种立场，实在很难对人说三道四的。 
 
    毕竟，每个人都无法选择自己的原生家庭……到头来，人也只能在自己出生的环境过下去…… 
 
    ……原来，紫阳花同学也有这样的烦恼啊。 
 
    是说，问题在于我是不是有点反应过度了？不，我自己也知道！请事先告诉我会讲这个话题，把小抄交给我啊！我会预习的啊！ 
 
    就在我出其不意地受到打击的时候。 
 
    圆滚滚的娇小身影出现在我视线的一隅。 
 
    ……喔喔？ 
 
    「唉──？小桔，怎么了？」 
 
    是紫阳花同学的弟弟！好、好小！ 
 
    头上的毛发松软，可爱得就像是小动物一样。是国小低年级吗？那纯真的脸蛋，莫名抓住了我的心。明明是第一次见到，为什么……？ 
 
    啊……这孩子，整体来看的话总觉得很像紫阳花同学！连发质也是、尤其是眼睛那边特别像！ 
 
    我发誓要用一辈子保护这个孩子，以慈爱的心养育他长大。无论什么时候，玲奈子姊姊都会保护你的…… 
 
    这个弟弟抱住了紫阳花同学的脚。 
 
    啊，竟然毫不客气地乱摸……！住手，等一下，你也太超过了吧！我甚至都还没摸过紫阳花同学的脚耶！ 
 
    不、不能原谅这家伙！在轮回转生的卡池中抽到紫阳花同学的弟弟有这么了不起吗！？我把你变成我弟弟喔！？ 
 
    正当我对这个小不点认真暴起青筋时……又来了一个。这回来的是大了一号的男孩子。 
 
    哇、哇，好可爱！ 
 
    这就是紫阳花同学的两个弟弟…… 
 
    「小广也来了？想和姊姊们玩？受不了，真拿你们没办法。来，那你们要好好打招呼喔。可以吗？」 
 
    弟弟们躲在紫阳花姊姊的身后，带着害羞的感觉忸忸怩怩地打了招呼。大一点的孩子是国小三年级，叫广树。比较小的孩子是国小一年级，叫桔平。 
 
    由于他们是生来就和紫阳花同学有着同样遗传基因的高阶存在，我差点就磕头跪拜了。就在我与自己的草根性展开激战的时候，紫阳花同学仔细地叮嘱了弟弟们。 
 
    「对，这个姊姊就是我之前说的那个很会玩游戏的姊姊。不可以提太任性的要求给人家造成困扰哦？可以吗？能好好遵守约定吗？再怎么说，玲奈子姊姊是来和姊姊玩的哦？」 
 
    紫阳花同学再三强调之后，男孩子们终于点了头。牵着紫阳花姊姊去拿手把。 
 
    「对不起哦，小玲奈。可以稍微陪陪他们吗？」 
 
    「嗯，当然OK。是说这件事本来就有提过了嘛。」 
 
    很好，这是个在紫阳花同学面前展现自己优点的好机会。 
 
    我们玩的是协力型的TPS，射击游戏。是没有年龄限制、老少皆宜的健全游戏。 
 
    虽然有点担心小男生能不能掌握规则，好好享受游戏的乐趣……但我也是从国小一年级就一直在玩游戏。 
 
    话虽如此，我现在的实力与以前相比，可说是天壤之别。 
 
    好啦，那么就让你们……见识大人认真起来的实力吧！ 
 
    一段时间后。 
 
    「姊姊好厉害！好强喔！」「喂，桔平！下一个换我了！」「唉！？快点换人啦！」「刚才那关，刚才那关！」 
 
    就如同紫阳花同学预言的那样我大受男孩子欢迎。 
 
    竟然只是因为很会打游戏就疯狂受到追捧……这是我人生中第一次走桃花运。 
 
    好像也不是第一次。前阵子我还被真唯和纱月同学争抢。不过那是不是有点不太一样？ 
 
    总之，他们刚刚那种怕生的态度不知消失到哪去了，广树与桔平整个玩到嗨起来了。我虽然被他们的气势压倒，也依然专心地在玩游戏。 
 
    玩到开始觉得不安，想说「一直这样玩下去真的好吗？」，真的就只是一直在玩游戏。 
 
    「对不起哦，小玲奈。还让你陪他们玩。」 
 
    「不会，没关系，完全没关系。我很开心，没关系！」 
 
    我这不是在客套，对我来说『和别人一起玩游戏』这件事本身就是一个重大活动，与对手实力很弱或是面对小不点什么的无关，我是真的很乐在其中。虽然对于像紫阳花同学这种生活在人群中心的人来说，可能很难理解就是了…… 
 
    「玩到差不多就可以结束了，在那之后就去我房间吧。」 
 
    「啊，好啊……唉！？」 
 
    紫阳花同学的房间……？那里该不会就是……紫阳花同学平常睡觉的房间……！？（迟来的第七次） 
 
    竟然被叫去那种地方，这样不是很不妙吗？那不就是……朋友吗！ 
 
    我莫名地心跳加速，同时又因为游戏的影响而注视着画面。 
 
    顺带一提──我完全不晓得该怎么样才能玩到差不多就结束。 
 
    「我说，小广、小桔，姊姊们差不多要去房间里了，不要玩太久哦。」 
 
    「唉──再玩一下下就好──！」 
 
    「小玲奈，我今天做了乳酪蛋糕，你要吃吃看吗？」 
 
    「啊，要吃，请务必让我吃！等这场结束！」 
 
    「好了，你们两个，也差不多要去写暑假作业了吧，听到了吗？」 
 
    「早上写过了啊！」 
 
    「下一场换我，轮到我了！桔平──！」 
 
    就在我好似随波逐流那样继续玩着游戏的时候…… 
 
    紫阳花同学生气了── 
 
    「真是的────────────────！！」 
 
    咦？ 
 
    那个瞬间，世界停止了。 
 
    我好像被冻住那般，顿时无法呼吸。 
 
    刚才的声音是……紫阳花同学……？ 
 
    我的心情在绝对不想面对这恐惧的存在，以及必须给她反应才行的这两者之间摇摆不定，动作僵硬地把头转过去。 
 
    紫阳花同学满脸通红，将拳头上下挥动。 
 
    刚才的叫声果然是紫、紫阳花同学……！ 
 
    心脏不停狂跳。我第一次看到紫阳花同学在音乐课以外发出这么大的声音。因为在班上根本没有人会把紫阳花同学说的话当耳边风…… 
 
    正在气头上的姊姊就像在抓西瓜或是哈密瓜那样，狠狠抓住了广树和桔平的头。 
 
    「真是的──！从刚才开始就都是小广和小桔在玩！我明明也很期待和朋友玩的，为什么你们就是不遵守约定呢！？真是的──！我们不是约好玩到三点的吗！？说过马上就不玩的吧！？真是的──！」 
 
    就像是明明在认真上课，班上的老师却突然发火一样，我只能茫然得不知所措──而旁边。 
 
    广树和桔平…… 
 
    啊，居然还若无其事地在玩游戏！因为习惯了，完全没听进去！？ 
 
    唉？什么？虽然紫阳花同学之前确实说过……她是个爱生气的姊姊，那难道不是都市传说吗？真的是家常便饭？ 
 
    「你们两个，有在听吗！？姊姊在生气喔，知道吗！？真是的──！」 
 
    一直在说着『真是的』的紫阳花同学，用力从两人手上夺走了手把。弟弟们顿时大声地哇哇叫，顶撞紫阳花同学。 
 
    别人家的姊弟吵架…… 
 
    啊哇，啊哇哇哇…… 
 
    眼见这完全超出我承受范围的景象，我顿时无法再进行思考。 
 
    就在我僵在原地的这段期间，弟弟们被赶回了房间。 
 
    「真是的……真是的……！」 
 
    留下来的是喘得上气不接下气、头发凌乱的紫阳花同学。 
 
    她背对着我，看不见表情。 
 
    呃，那个…… 
 
    心中顿时充满了紧张感。感觉要是稍微发出了一点声音，我是不是也会被当场凶一顿呢？ 
 
    哪怕紫阳花同学只把百分之一的怒气发泄在我身上，我应该也会像忤逆神明的羔羊那样瞬间蒸发吧。 
 
    我跪坐在沙发上，冷汗直流。 
 
    「……小玲奈。」 
 
    我全身颤抖。 
 
    「我、我在……」 
 
    我已经不在意这件事究竟是谁的错，只是一心想要快点从这样的气氛中获得解放，观察着下跪道歉的时机。 
 
    紫阳花同学缓缓地用手捂住了脸。 
 
    从头发的缝隙之中，可以看到她的耳朵整个都红了。 
 
    「……对不起哦，让你看到这种难堪的样子……」 
 
    唔……怎、怎么办？ 
 
    唉？这是什么意思？因为我刚才都在玩游戏！唉嘿！ 
 
    虽然脑子里有一瞬间闪过用装傻卖萌的方式蒙混过去的想法，但以我的能力值来说没有办法选择这种选项。 
 
    「呃，嗯……没、没关系……」 
 
    没有任何幽默感，也没有斟酌用词，就只是点了头…… 
 
    随后，我听到了紫阳花同学发出有气无力的声音。 
 
    「好丢脸…………」 
 
    啊啊啊啊啊啊…… 
 
    我让紫阳花同学害羞了……！ 
 
    「不、不要紧啦！」 
 
    不行不行，虽然害羞的紫阳花同学也好可爱！但是，紫阳花同学无论何时都要保持健全的心态才行！因为我一点也不健全！ 
 
    我决定不顾体面也不管羞不羞耻，全力安慰紫阳花同学。 
 
    「就是啊，那个，我也是呢！和妹妹三天两头就在吵架！还互相骂着笨蛋和白痴什么的！总是在用很难听的字眼对骂！对亲人总是会有爱恨交织的感觉对吧！？不管谁家都是这样啦！好吗？好吗？好吗！？」 
 
    「………………呜…………」 
 
    「学校和家里的形象不一样也是啊！？那是当然的啊！？我在家里和在外面也是完全不一样的！（只是在陈述事实）所以呢！？是有一点点惊讶没错，但完全没事，那个……所以说，那个，没关系的！好吗！？」 
 
    然而…… 
 
    无论我再怎么拼命安慰她，这天，消沉的紫阳花同学也没能变回灿烂耀眼的那个她。 
 
    反而我愈是拼命说好话，紫阳花同学就愈是在意。 
 
    完全陷入恶性循环了……！ 
 
    「好、好好吃！这蛋糕好好吃！真美味！对吧，紫阳花同学，对吧！」 
 
    「嗯…………」 
 
    在这种情况下吃了紫阳花同学特制乳酪蛋糕，但我实在尝不出味道，真的是有够浪费的……… 
 
    ＊＊＊ 
 
    「我回来了…………」 
 
    「欢迎回来～」 
 
    刚到家，我就像个尸体般，面部朝下直接倒在沙发上。 
 
    好、好累…… 
 
    不断安慰沮丧的人，就像看到流血不止的伤患后一直帮她输血那种感觉。我的血也完全被掏空了。 
 
    「怎么了？」 
 
    在饭厅，抱膝坐在椅子上看手机的妹妹无心地问了我一句，而我只是「啊──呜──」发出像僵尸一样的呻吟。 
 
    「你不是去紫阳花学姊家玩吗？」 
 
    「是这样没错啦……」 
 
    我摊开双手双脚继续倒在沙发上，只将脸转向旁边。 
 
    「其实啊──」 
 
    虽然我有一瞬间犹豫该不该说，结果还是全盘托出了。再怎么说，我这个妹妹还是很好聊，也很擅长倾听…… 
 
    「嗯嗯。」 
 
    和紫阳花同学在玩的时候，两个弟弟突然打断我们。接下来我只和弟弟玩，结果惹紫阳花同学生气。在那之后，紫阳花同学的情绪就降到了谷底。 
 
    妹妹单手拿着手机听着我道出来龙去脉，同时露出想通了的表情。 
 
    「这样啊～看来紫阳花学姊很期待和姊姊一起玩呢～」 
 
    「……咦？」 
 
    听到她说了出乎意料的结论，我不禁怀疑这家伙是不是完全没在听我说话。 
 
    然而，妹妹轻易地预判了我的思考回路。 
 
    「因为她之所以生气，就是因为弟弟打扰她和姊姊吧？」 
 
    「唉──……？」 
 
    不对，这……唉──？ 
 
    「不是因为平常就一直对弟弟们很生气，这次终于超过了极限……之类的？」 
 
    「我觉得紫阳花学姊不像是那种人喔。」 
 
    说得也是！ 
 
    「那、那么……一定是，那个，因为紫阳花同学实在太温柔了，不管是谁来玩，如果没有好好地款待对方的话就会觉得很在意啦。」 
 
    「嗯，也有可能。」 
 
    妹妹不以为意地结束了话题，我的心头顿时有阵冷风吹过。 
 
    我发现自己下意识地想听到妹妹对我说出『才没这种事啦，是因为紫阳花学姊特别重视姊姊喔♡』这种温柔的话，绝望了，我还是死一死吧。 
 
    「不过，感觉她确实累积了蛮多压力的。毕竟紫阳花学姊好像整个暑假一直都在照顾弟弟。」 
 
    「就是啊……」 
 
    ……嗯？为什么妹妹会知道这种事……？连我都是今天才第一次听说的……难道，她们有在联络吗…… 
 
    「就算是我，如果被要求一整年都要照顾姊姊，也绝不可能做到的。」 
 
    「反了吧！？」 
 
    妹妹露出嫌弃的表情耸了耸肩，那张脸看起来真是厚颜无耻。好想把她拿去和紫阳花同学家的可爱弟弟交换。 
 
    不过……也是，那边的问题好像也很棘手。 
 
    「暑假，哪里都去不了……是吗？」 
 
    我趴在沙发上如此嘟囔。 
 
    那是什么感觉呢？我试着在脑海想像了紫阳花同学的烦恼，但无法成形。 
 
    毕竟我本来就是个家里蹲啊，都待在家里感觉也没什么不方便…… 
 
    啊，不过这样讲也对，假如二十四小时都要被迫和妹妹待在一起，确实是有点煎熬。要是一直没有一个人的时间……？会变成干尸的。 
 
    我从包包拿出手机，脑袋放空就这样滑啊滑。 
 
    虽然乍看之下很像是在消磨时间，但其实这是在恢复MP……手机就是现代社会的MP恢复药…… 
 
    此时，手机画面突然显示了紫阳花同学的名字。 
 
    ……嗯？ 
 
    啊……唉？这、这是……！？ 
 
    电话！ 
 
    我慌忙起身后，快步离开客厅，在走向自己房间的同时接起了电话。 
 
    『喂……小玲奈？』 
 
    是紫阳花同学甜美的声音。 
 
    「啊，对，我是甘织玲奈子。」 
 
    『嗯……刚才很对不起哦。』 
 
    我稍微松了一口气。 
 
    道歉的声音很平静，听起来心灵层面也冷静了下来。 
 
    说不定是在我回去后跟弟弟和好了吧。太好了。真的太好了。 
 
    「不会，别这么说啦。」 
 
    所以，我已经完全不在意了。 
 
    『明明你难得过来玩，却给你留下了不好的回忆呢……』 
 
    「才、才没那种事啦。而且我还看到了紫阳花同学平常的样子。该怎么说，嗯，感觉很多体验都很新奇，很开心喔！」 
 
    『真的很对不起。』 
 
    听到紫阳花同学用沮丧的语气再三向我道歉，我不禁感到心疼。 
 
    紫阳花同学的声音能表达出丰富的情感，如同之前传递出她开心的情绪那样，这次也把她内心的歉疚彻底地传达了过来。 
 
    「怎么会，完全没关系啦……」 
 
    在学校时是我一直在给她添麻烦。 
 
    紫阳花同学的存在对我而言是莫大的救赎。一想到这点，要是我不为她断个一两只手可是没办法还她人情的。 
 
    不过，假如我真的讲这种话，肯定只会让紫阳花同学困扰的，所以我说不出口……而且她根本也不需要我的手啊…… 
 
    话虽如此，听到紫阳花同学因为我这种人而发出如此失落的声音，真的是超难受的，所以我打起精神，以开朗的声音告诉她。 
 
    「所以说，嗯！没关系啦！我下次还会再去玩的！」 
 
    『嗯……』 
 
    唔……这样也不行吗…… 
 
    不过，她说不定是觉得又会重蹈覆辙吗……到底怎么做才能让紫阳花同学的内心好受一点呢……我还有什么其他能做的吗…… 
 
    在我差点说出『紫阳花同学，我给你一万圆！』之前，紫阳花同学以激动的声音说道： 
 
    『所以呢，我决定了。』 
 
    喔……？看来风向有点变了。 
 
    根本不需要我的一万圆。再怎么说，紫阳花同学是个跌倒后能自己再站起来的人。了不起，这才是我们的紫阳花同学。 
 
    我趁着这个机会，兴致勃勃地追问。 
 
    「唉？是什么啊～？」 
 
    『嗯，就是啊。』 
 
    紫阳花同学的语气就好像要公开秘密的计画。 
 
    以惹人怜爱的声音对我低语── 
 
    『──我啊，决定要离家出走。』 
 
    哦──…… 
 
    离家出走啊…… 
 
    …………咦！？ 
 
    等、等下、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？ 
 
    ＊＊＊ 
 
    据紫阳花同学所说，她要搭明天的首班车踏上旅程。 
 
    看来她是认真的。 
 
    我不知道该说些什么，只是表情呆滞地说『这样大家会很担心的吧……』，但紫阳花同学果断地回答我『没关系没关系的』。 
 
    她似乎心意已决。 
 
    『不要紧、不要紧。我没有在自暴自弃。』 
 
    听到紫阳花同学笑着这样说道，结果我只是闭着嘴巴，无言以对。 
 
    当晚，躺在床上的我久久无法入睡。 
 
    紫阳花同学…… 
 
    我觉得，虽然不是在自暴自弃……但这不算是在意气用事吗？ 
 
    感觉这种态度不像是平常那个做事会深思熟虑的紫阳花同学。妹妹也说过，她果然是累积了太多压力吗…… 
 
    呜呜。 
 
    我到底该说些什么才好？ 
 
    像是会给家人添麻烦的啦，弟弟们肯定也在反省啦之类的。 
 
    不过，一直讲这种漂亮话去刺激紫阳花同学，是也有可能让她因为罪恶感而打消这个念头。（先不论我能不能做到。） 
 
    因为紫阳花同学是个非常好的孩子，比起自己，总是会优先想到别人。 
 
    ……但是，用这种方式挽留紫阳花同学，又会让她再度露出沮丧的表情，落寞地说着『嗯……没错。小玲奈说得对，我有点不够冷静呢』，如果我看到像这样强颜欢笑的紫阳花同学…… 
 
    我到时应该真的会因为心肌梗塞而死吧…… 
 
    要是像这样和家人谈过，打消离家出走的念头，就算今后再发生同样的事情，紫阳花同学也一定会选择忍耐。 
 
    毕竟紫阳花同学是个比起自己的幸福，更希望别人能获得幸福的女孩…… 
 
    呜呜呜呜。 
 
    我抱着脑袋，不断地翻来覆去。 
 
    至少去KTV或是打击场发泄一下的话我也还能理解！为什么偏偏要选择离家出走啊！紫阳花同学！ 
 
    这样很危险啊！ 
 
    紫阳花同学一个人旅行，绝对不行的吧！？不管去哪里都会被各种男性搭话的！紫阳花同学将会经历一场夏天的大冒险啊！？ 
 
    被男人温柔的花言巧语擒住、坠入爱河，回来后的紫阳花同学会变得稍稍有点成熟……不对，这样还算好的…… 
 
    万一，被不中用的男人骗了怎么办？或者，被坏女人玩弄，最后被抛弃的话！？ 
 
    坏女人：小妹妹，你一个人？咦？离家出走？真是难为你了，要来我家吗？别担心别担心，我什么事都不会做的♡ 
 
    紫阳花：唉～可以吗？哇～谢谢你♪ 
 
    不可以啊！！！ 
 
    温柔又没戒心的紫阳花同学，会被当成食物吃掉的！ 
 
    暑假结束后，回来学校的紫阳花同学变成了109辣妹，大肆解放制服胸前的扣子，用很松散的语气说『早啊──♪』。 
 
    辣妹紫阳花同学会在放学后用轻浮的语气说『抱歉♪我今天要和三号女友约会～♪』，我们也只能眼睁睁地看着她离开。 
 
    完了…… 
 
    我以为自己好不容易和紫阳花同学成为了朋友……紫阳花同学却要在这个夏天被一群坏家伙欺骗，就此堕落…… 
 
    之后，紫阳花同学甚至从高中缀学，我们两个再也没一起玩过…… 
 
    不要啊！ 
 
    我没有自信在失去紫阳花同学的学校生存下去！因为真唯和小香穗也经常被别的圈子带走！我到底该和谁说话！？纱月同学吗！？纱月同学在学校完全不肯理我啊！ 
 
    我彷佛差点要喷火那样，用毛毯连头一起盖住。 
 
    不要啊，紫阳花同学，不要走……不要丢下我…… 
 
    永远和我在一起嘛…… 
 
    我希望你一直陪在我身边，当我在学校没人可以说话而惊慌失措的时候，温柔地向我搭话嘛，紫阳花同学…… 
 
    唔唔、呜呜、呜呜…… 
 
    我这晚几乎无法成眠── 
 
    ──然后，到了隔天…… 
 
    ＊＊＊ 
 
    「咦？」 
 
    一大清早，就连蝉都还没开始叫的时间。 
 
    夏天的风还很温热，在逐渐亮起来的天空下，没有其他人。 
 
    这时，背着登山包的紫阳花同学出现在车站，顿时瞪大了双眼。 
 
    「小玲奈？」 
 
    站在她眼前的，竟然是我。 
 
    「嗨、嗨～紫阳花同学。」 
 
    我露出身心疲惫的笑容，同时微微举手。 
 
    「小玲奈，你怎么会在这……？」 
 
    我也背着一个大背包，里面装了换洗衣服之类的行李。我们就像一对事先说好要一起出去玩的朋友。 
 
    不过，我是擅自跟过来的就是了…… 
 
    「哎呀，因为我突然就很想去旅行……这样。」 
 
    因为首班车还没发车，所以我一个小时前就从家里出发，走到离紫阳花同学家最近的车站。 
 
    「可、可是一个人的话又觉得有各种不安！所以，想说干脆跟着紫阳花同学一起好了～就是这样！」 
 
    啊哈、啊哈哈，我很刻意地笑了笑。 
 
    紫阳花同学只是目不转睛地盯着我，愣在原地。 
 
    ……果、果然不行吗？ 
 
    「小玲奈。」 
 
    唔，好可怕。 
 
    我叮嘱自己不要成为紫阳花同学的负担，结果却变成了这种很像在开玩笑的态度…… 
 
    ……我、我姑且也是下了相当大的决心才来这里的。 
 
    不管是好是坏，我已经把那些全部丢在这个城镇了。 
 
    紫阳花同学说她想离家出走。既然这样，我希望能让她做自己想做的事。因为，紫阳花同学一直以来面对各种人都很亲切，帮助了许多人。 
 
    若是再用『要是紫阳花同学不在了，家里的人会很困扰的』这种大道理来挽留她的话，再怎么说都太过分了。 
 
    紫阳花同学虽然对自己的善行总是不求回报……但是，连这样的紫阳花同学都没有好报的世界，还有存在的价值吗？ 
 
    既然如此！ 
 
    就让紫阳花同学去做她想做的事！为了不让紫阳花同学被扯上麻烦，就由我跟在身边，保护紫阳花同学！ 
 
    这样一切就解决了！ 
 
    不过，其实有一半是因为我希望紫阳花同学能一直待在我身边，也可以说是我的任性吧！？ 
 
    ……可是。 
 
    紫阳花同学从刚才开始就一直低着头，始终保持沉默。 
 
    万一她说『不要，你很碍事，回去吧♪我想一个人享受夏天的大冒险♪』这样拒绝的话，我肯定会就此一蹶不振…… 
 
    我战战兢兢地窥探她的反应。 
 
    另一方面，背着塞满行李的登山包的紫阳花同学── 
 
    ──一脸歉疚地伏下双眸，紧紧握住了我的手。 
 
    「对不起哦，小玲奈……让你担心了。可是……这样好吗？」 
 
    她抬头望着我的眼神充满着魅力，只要是人类，无论是谁都会心动的。 
 
    紫阳花同学，在需要我── 
 
    我的脸颊转眼间烫了起来。 
 
    「当、当然啦！反正我在家也是闲着！这样不如和紫阳花同学一起去旅行，肯定会更开心的──」 
 
    在我以极快的语速讲完之前，就被紧紧地抱住了。 
 
    我被紫阳花同学！抱住了！ 
 
    唔、唔哇啊啊啊…… 
 
    呼吸骤然停止。我的心不停狂跳，眼前一闪一闪的。 
 
    耳边传来紫阳花同学的声音。 
 
    「谢谢你，小玲奈。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    ──就这样，我与紫阳花同学搭上首班车，启程前往未知的城镇旅行。 
 
    就读高中一年级的两位女生，开始了夏天的浪漫冒险。 
 
    虽然我有去领钱，但预算顶多也只够住个两三晚吧……我能在这段期间，保护好紫阳花同学吗？ 
 
    不对，问题不在于能不能做到。而是就算拼上这条命，我也要保护紫阳花同学！ 
 
    ……呜呜，也太令人不安了！   

  第三卷 濑名紫阳花的故事 第三章 其实一直很想说  
     这是距离现在不远的，未来的故事。 
 
    这个故事发生在返回东京的电车上。 
 
    紫阳花看着在旁边的座位上昏昏欲睡、倾斜着身体的玲奈子，不禁露出了笑容。 
 
    （这趟三天两夜的离家出走之旅，好开心啊……） 
 
    这一切全都是因为有玲奈子陪在自己身边。 
 
    一起打桌球，一起去泡温泉。 
 
    在与家人讲电话之前，本来还很担心会不会就这样吵起来，不过多亏玲奈子听我讲了许多烦恼，让我能坦率地说出了自己的想法。 
 
    真唯在中途临时加入着实让我吃了一惊，但包含这点在内，也非常令人雀跃。三个人一起行走的沿海小镇感觉看起来也分外不同，简直像来到了外国一样。 
 
    自己已经不要紧了。 
 
    （真的很谢谢你，小玲奈。） 
 
    我抚摸着她的头发。指头感受到那柔顺的触感，非常舒服。 
 
    对玲奈子，就算再怎么感谢也不够。 
 
    我在心中发誓，无论是以什么形式，都一定要报答她。 
 
    发出鼾声的玲奈子倒在紫阳花的肩膀上。 
 
    紫阳花顿时稍稍僵住了，随后她想抓住玲奈子的手。 
 
    然而，手伸到一半便停了下来。 
 
    紫阳花将视线转向窗外，眺望着飞逝而过的景色。 
 
    （今后……我们永远，永远都是朋友喔。） 
 
    你是我重要的朋友。 
 
    你的幸福就是我的幸福。 
 
    ──这份心情一定不会改变。希望永远也不要改变。 
 
    用嘴唇描绘出无声的低喃，紫阳花也静静地闭上了眼睛。 
 
    电车载着两个人前行。 
 
    承载着满满的回忆，少女们回到了自己的故乡。   

  第三卷 第二章 两个人单独出游什么的，绝对不行！（※似乎可行？）  
     我第一次与紫阳花同学交谈，是在高中开学典礼的隔天。 
 
    那是个下着雨的清晨。 
 
    说来惭愧，我因为成功地向真唯搭话，一时得意忘形，所以当我在距离学校最近的车站看到因忘记带伞而进退两难的紫阳花同学时，也成功地跟她打了招呼。 
 
    我对她说「如果你很困扰，要不要和我撑一把伞一起走到学校呢？」。 
 
    我从包包拿出折叠伞的同时露出潇洒的笑容邀请了她，应该表现得很自然。（美化） 
 
    『咦──可以吗？好开心。』 
 
    在细雨绵绵的天空底下，对我莞尔一笑的紫阳花同学就连轮廓看起来都闪闪动人，宛如一丛被雨水濡湿的绣球花。 
 
    然后── 
 
    『请多指教哦，小玲奈。』 
 
    换了座位后，我们坐到了前后相邻的位子，非常自然地成为了朋友。 
 
    从那之后，紫阳花同学对我来说就是憧憬的象征。 
 
    外表轻柔可爱，个性温柔亲切，对任何人都是如此。 
 
    由于紫阳花同学勉强算是我刚就读高中不久就认识的，所以一开始我还吓到，想说『唉？难道除了我以外的高中生都这么天使吗！？』，但并没有那种事。在近距离与她接触的日子愈久，我就愈有感触。那就是，紫阳花同学是特别的。 
 
    我的学校生活，总是得到紫阳花同学的帮助。 
 
    上体育课时，我因为没有人陪我一起做柔软体操而孤零零地站在一旁，紫阳花同学看见后朝我走了过来，说了「我找不到人一组，正在伤脑筋呢，我们一起做吧？」，像这样邀请我，那时我差点就哭了出来。所以我在心底发誓，一辈子都要珍惜这个人。因为从内心涌出的这份忠诚心过于强烈，我甚至怀疑我的前世是侍奉紫阳花公主的武士。 
 
    不管去哪里都找不到像紫阳花同学这样的人。 
 
    像国中时代的精神创伤也是，都是因为有紫阳花同学才得以克服的。 
 
    所以我下定决心，一定要誓死守护这朵花。 
 
    ……就是这样，我把坚定的决心藏在胸口，坐在紫阳花同学身边，随着首班车摇啊摇啊。 
 
    「我还是第一次搭早上第一班电车呢，原来车厢这么空啊。」 
 
    「就、就是啊。」 
 
    至于要去哪里，紫阳花同学似乎早有规划。 
 
    好像要先搭乘京王线到新宿，再从那里转车前往目的地。 
 
    「我有空的时候啊，经常会浏览旅游网站呢。」 
 
    紫阳花同学抱着背包坐在我旁边，同时亮出了手机。她用亮晶晶且可爱的粉色指甲指着萤幕画面。 
 
    「我的最爱」的画面上排满了许多旅馆的名字。 
 
    「我会一个人制定旅游计画，像是用转乘资讯APP的时候就会想着『去那里要花两个小时啊──』，然后妄想自己在旅行，想着『这两个小时该做什么呢？要不要找本书来看呢？』这样。」 
 
    听到紫阳花同学自然地说出『妄想』两字，我才发现『哦，原来妄想也是可以直接在别人面前讲出来的啊』。作为一名阴角，我经常会在观察阳角的过程中学到正确的措辞。 
 
    「呃，那我们现在要去的地方呢？」 
 
    「嗯──到那里也差不多两个半小时吧。」 
 
    「这样啊，瞭解！这年头只要随便玩个手机，两个半小时一下子就过了。」 
 
    「嗯，而且小玲奈也和我在一起呢。」 
 
    离故乡愈远，紫阳花同学脸上就愈是显露自然的笑容。 
 
    不，她可是紫阳花同学，说不定只是因为顾虑我才装作自己很有精神…… 
 
    啊，不行，我突然想到一个最糟糕的状况。 
 
    「完全没有人的早班电车，感觉很新鲜呢。」 
 
    「就、就是啊。」 
 
    我只是为了避免紫阳花同学遇到危险，才会说什么『果然是离家出走吗？何时出发？我也一起去』（编注：原梗出自JOJO。），然后厚着脸皮跟过来而已。（甘京院！） 
 
    可是，搞不好紫阳花同学原本是单纯想享受一个人旅行的乐趣。 
 
    她说不定满怀着各种期待，打算在这趟旅程体验各种新奇的事物。 
 
    这样一来，就算我拼命奋斗，没有让她遇到危险，成功地平安回到家…… 
 
    紫阳花同学也会想『唔哇──必须要一直对那个不会看气氛的家伙察言观色，超没劲的……』抱着这种负面的回忆回到家的话，这样到头来根本就没意义吧！？要是被紫阳花同学讨厌，今后的高中生活也一样会没办法和她相处了吧！？ 
 
    当然，确保紫阳花同学的安全是最重要的！只要紫阳花同学平安无事，就算今后高中三年的时间再变回孤零零的一个人也没关系……我想说会涌起这种想法，但怎么可能接受啊！？ 
 
    想到这里，我开始颤抖了。 
 
    为了填补这短暂的空隙，我慌张地说道： 
 
    「和、和昨天相比，今天还挺凉爽的，真是个好天气呢！」 
 
    「是啊。」 
 
    要是继续放空的话，我就只剩下天气的话题可以聊了。干脆把话题延伸到湿度或是云的形状之类的……？不行，快住手！会酿成对话事故的！ 
 
    就在我差点闹出事故的时候，电车安全行驶到了新宿。在从月台离开正准备走进车站时，我举起手。 
 
    「那、那个，对不起！我稍微去一下厕所！」 
 
    「好～下一班电车还有一段时间，没关系的，慢慢来就好。」 
 
    我与紫阳花同学道别，冲进女厕的隔间后，暂时松了一口气。 
 
    「糟糕。」 
 
    我用手捂着脸。 
 
    ──完全不知道该聊些什么。 
 
    等等，先让我整理一下状况。我现在必须做的是什么？ 
 
    保护紫阳花同学这点自是当然……对了，就是让紫阳花同学开心！ 
 
    换句话说，只要最后让紫阳花同学觉得「有甘织玲奈子一起来真是太好了。」就行了！ 
 
    哼哼，既然这样，事情就简单了。 
 
    只要像真唯那样抛出各种不同的话题，像纱月同学那般理智，像小香穗那样穿插一些玩笑话，设法不让紫阳花同学无聊就行了。 
 
    ──谁做得到啊！ 
 
    期望太高了吧！还是降低一下标准，以让紫阳花同学平安回家为目标吧。应该要这么做。 
 
    没事的……紫阳花同学并没有讨厌我……虽然我没有任何依据…… 
 
    不管怎么样，现实没办法像游戏那样显示着紫阳花同学的心情计量表，看一眼就能知道她现在开不开心…… 
 
    所以，假如紫阳花同学虽然觉得无聊却依然强颜欢笑地说『我很开心喔』，我根本就不会知道啊……不过心情计量表什么的还是眼不见为净得好，因为要是能看到根本是地狱啊！ 
 
    话说，是不是也有可能反过来……？ 
 
    紫阳花同学的个性体贴。要是看到我闷闷不乐的，她会不会觉得『小玲奈果然是勉强自己跟过来的吧……』呢！？ 
 
    这、这种感觉实在令人如坐针毡……！ 
 
    我、我必须开心起来……嘿嘿，嘿嘿嘿……你看，我很开心喔，这可是能独占紫阳花同学的旅行耶？嘿嘿，来，笑得开心点，玲奈子……这样肯定会开心的嘛…… 
 
    也太濒临极限了吧！ 
 
    我已经没办法一个人承受这个烦恼了。 
 
    于是我下定决心，用手机发出了求救信号。 
 
    救、救、我，送出。 
 
    下一刻，明明时间还这么早，对方立刻就回覆了。 
 
    纱月：怎么了？难道有僵尸在追你吗？ 
 
    啊啊，不愧是我朋友纱月同学！ 
 
    我喜孜孜地开始打字。 
 
    玲奈子：纱月同学！其实我现在陪紫阳花同学离家出走了！对话没办法持续！救命！ 
 
    纱月：抱歉，你说什么？ 
 
    纱月：讯息量太大了。 
 
    玲奈子：紫阳花同学说要一个人离家出走，所以我就跟过来了！可是，这样我就得一直和她在一起！我已经无计可施了！ 
 
    纱月：你在做什么啊…… 
 
    玲奈子：我也不知道啊！情势所逼嘛！ 
 
    接下来有好一阵子她都没有回覆。 
 
    我顿时惊慌失措。 
 
    我的朋友纱月同学！？为什么！？难道你要弃我于不顾吗！？ 
 
    怎么会……纱月同学，不是我真正的朋友吗……？不会吧……难道是我自己一厢情愿地把纱月同学视为朋友吗……？我们明明接吻过三次了！ 
 
    原来纱月同学根本就不在乎我吗……她觊觎的只是我的身体……现在她肯定早就把我抛在脑后，看起色色的小说了吧，一定是这样…… 
 
    手机上显示着另一个人的联络方式。 
 
    ──王冢真唯。 
 
    ……要和真唯商量一下吗？ 
 
    告诉她『我现在和紫阳花同学一起离家出走……』。 
 
    但是，真唯最近每天都很忙碌地在努力工作，我不想让她因为额外的事情操心。 
 
    况且……我不禁回想起真唯从法国紧急回国，冲到我家逼我就范的那一天。 
 
    说、说不出口……我怎么可能说得出口……如果我把这件事告诉她，她是有可能会笑咪咪地陪我商量对策没错，但等到一切尘埃落定，她肯定会贪婪地索求我的身体……我和纱月同学接吻的事被她发现时，她也是这么做的……！ 
 
    既然这样，起码要问问小香穗的意见……小香穗一定会陪我商量的吧，应该……？我不知道。毕竟我对小香穗的私生活一无所知！ 
 
    不行了，走投无路了。像我这种能力不足的女人，自以为能帮上紫阳花同学的忙而采取行动，难道这件事本身就是个罪过吗？神啊。 
 
    没有翅膀的我，终究是没办法向天使伸出援手的…… 
 
    我只能在一无所获的状况下回去面对紫阳花同学……就在我打算认命的时候…… 
 
    纱月同学传来了讯息。 
 
    唉？唉唉？ 
 
    当我还在惊讶的时候，她又连续传了文字档案过来。 
 
    玲奈子：这是什么！ 
 
    纱月：这是要让你在束手无策的时候打开的档案。 
 
    纱月：我把话题写在里面了。 
 
    纱月：烦恼的时候就用看看吧。 
 
    玲奈子：谢谢你纱月同学！出外果然还是要靠朋友呢！ 
 
    玲奈子：我现在非常感动！ 
 
    玲奈子：谢谢你！我最喜欢纱月同学了！我爱你，纱月同学！还是纱月同学最强了！纱月同学是我的死党！就像那个玩大贫民输到脱裤的人最喜欢他那个会煮义大利面的女友（译注：来自「纯恋歌」这首歌的歌词。）一样！我也对纱月同学一往情深！ 
 
    纱月：你好烦…… 
 
    玲奈子：那事不宜迟，我要打开第一份档案了！ 
 
    纱月：你也被逼得太慌了吧。 
 
    我打开了四份档案的其中一个。 
 
    上面写着聊天的话题。 
 
    『聊聊有一天想去看看的地方』。 
 
    喔喔……比想像中还普通…… 
 
    因为是纱月同学，我还以为会写什么『全世界的拷问方法当中你最喜欢哪个？我最喜欢的呢，呵呵呵，应该是炮烙吧♡』。 
 
    不对，普通就好了，感激不尽。或者说普通才是最好的。如果可以选的话，我也想当个普通人。（黑化）普通最棒──！ 
 
    纱月：不过，我先给你一个忠告。 
 
    玲奈子：唉？什么……？别吓我…… 
 
    纱月：你好像对濑名非常着迷，但人类的本质就是垃圾。即使是濑名，只要剥去她的伪装，一定会显露出人性丑恶的一面。 
 
    玲奈子：唉──！？才没有这回事呢！紫阳花同学不是人类，是天使，和我们这种个性恶劣的家伙是不一样的！ 
 
    纱月：你刚才，是把我也算进去了吗？ 
 
    玲奈子：……😋 
 
    纱月：是没关系，我无所谓。我的意思是，假如濑名表现出令人讨厌的部分或是你不愿见到的那一面，你现在的态度还能始终如一吗？ 
 
    玲奈子：那当然，我爱着紫阳花同学的所有一切…… 
 
    纱月：要完整爱上一个人的全部，是不可能的。 
 
    纱月同学如此断定。 
 
    纱月：所以你最好不要沉浸在自己幻想出来的濑名，而是要好好看着真正的濑名。 
 
    玲奈子：呃……好，我知道了。 
 
    纱月：就这样。那你就好好努力吧。 
 
    对话结束。 
 
    简而言之，纱月同学想告诉我的是，不要把自己的理想强加在别人身上吧……但纱月同学说的那句『要完整爱上一个人的全部，是不可能的』，却让我印象莫名地深刻。 
 
    不管是真唯还是纱月同学，确实都有着美好的一面，也有惹人厌的一面，这是理所当然的。 
 
    ……既然这样，该不会紫阳花同学也有那样的一面？只是因为我阳角的等级不够才看不出来而已。 
 
    啊，不好了，紫阳花同学还在等我，我得出去才行。 
 
    我用小跑步回去，发现在刚出洗手间的柱子附近站着一位超漂亮的美少女。 
 
    唔哇好可爱，是紫阳花同学。好、好可爱──！ 
 
    「久、久等了，紫阳花同学。」 
 
    「不会，没关系啦。」 
 
    一个微笑就能让我洋溢出如此的幸福感。紫阳花同学怎么可能会有惹人厌的一面啊！纱月同学真是爱操心呢！紫阳花同学是完美的！Perfect Girl！大天使！ 
 
    再加上我得到了话题，已经没什么好怕的了。 
 
    在这个最棒的环境中，我到底还在害怕什么呢？和紫阳花同学走在一起，有可能会涌起负面的情感吗？那应该是不够虔诚吧？ 
 
    「那我们走吧。」 
 
    「嗯，那个，呃。」 
 
    啊，啊，紫阳花同学先往前走了。话题，话、话题…… 
 
    在新宿车站里面，我发现自己难以找到先停下来说话的时机，自然无法提供新的话题。我明明都已经有话题可以聊了啊……！纱月同学，这样不行啦，你应该要连同抛出话题的时机一起告诉我呀！ 
 
    紫阳花同学干劲十足，走起路来比平常还要快，大步地往前走。再说我本来就不知道要去哪里，只好像个花嘴鸭宝宝那样脑袋空空地跟在后面…… 
 
    我们先出了剪票口，然后再顺着楼梯上下移动。 
 
    通过狭窄的步道后，抵达了小田急线的月台。 
 
    「那个，紫阳花同学，我们现在要往哪里？」 
 
    「呵呵。」 
 
    到了月台的白线内侧，我才终于追上身旁的紫阳花同学，她露出微笑，看起来就像个恶作剧的小孩。 
 
    她的笑容甚至让我觉得，就算她现在对我说『小玲奈，我们现在要去只有我们两个人的世界喔』，然后带我搭上开往天堂旅行的列车，我也会心想『只要和紫阳花同学在一起，其实也无所谓』。 
 
    但好像不是这样。 
 
    「小玲奈，请回答问题～」 
 
    「唉？啊，好。」 
 
    第一届紫阳花猜谜大赛开始了。回答出正确答案的人可以收到紫阳花同学的好感度！？ 
 
    「我从很久以前就一直想要去旅行的地方，是哪里呢～」 
 
    「唉──？是哪里呢……老鼠乐园？」 
 
    「噗噗──那我给你个提示喔，是一个可以非常放松的地方。」 
 
    「可以放松的地方……呃，该不会要去京都？像是参拜寺院之类的？」 
 
    「噗噗──那么，来公布正确答案。」 
 
    我一直回答不出正确答案，就这样超过了限制时间。我们等的电车到了，车门一打开，紫阳花同学就像是翩翩起舞那般进入了车厢。 
 
    接着她一个华丽转身，裙摆也随之晃荡。 
 
    「是温泉喔，小玲奈。」 
 
    我脑海中浮现某个从不参加线下大赛，专门打线上的职业格斗玩家。 
 
    这代表紫阳花同学所说的话就是如此震撼。 
 
    随着转换功能的恢复，我不禁瞪大了双眼。 
 
    「温、温泉！？」 
 
    「没错。我已经买了对号座的票，来，我们坐下吧。」 
 
    「啊哇哇哇。」 
 
    我顿时全身僵住，紫阳花同学牵着我的手往车厢后面走去。 
 
    电车的目的地是我未知的土地。紫阳花同学想去的温泉就在那里吗…… 
 
    这样啊……我要和紫阳花同学一起去泡温泉了……真的要去啊……我没有做好一点心理准备就跟了过来，结果要一起泡温泉…… 
 
    这种感觉就是所谓的「雀跃不已」吧。我带着飘飘然的心情来到位子，发现是相邻的座位。紫阳花同学「嘿咻」一声将背包放下，眉开眼笑地引导着我。 
 
    「小玲奈，坐吧。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    我没有立刻就坐，而是杵在原地。 
 
    感觉我还在茫然的时候就转眼间来到了这里……但『和紫阳花同学一起离家出走』这句铿锵有力的台词，突然带有真实感了。 
 
    一旦搭上这班特快列车，我就会离开东京都。 
 
    这让我不禁想起一句老套的标语，那就是「现在后悔还来得及」。 
 
    「小玲奈？」 
 
    紫阳花同学微微歪着头，感觉就是在询问我『你愿意陪我一起去天堂吗？』。 
 
    好吧！事到如今才在那边害怕，这样也太不像话了玲奈子！ 
 
    快想起紫阳花同学过去为我所做的一切！这是在报恩！不管我能做到什么还是不能做到什么，也不能丢下紫阳花同学一个人吧！ 
 
    紫阳花同学依然笑脸迎人，敦促我坐到靠窗的座位上。这时，我揪住她的肩膀。 
 
    「呼唉？」 
 
    接着就这样，用力地把她推到窗边的位置坐下。 
 
    「今天可是紫阳花同学的大日子呢！」 
 
    我有点难为情，所以是把脸别到旁边才说出这句话的。我其实也不是想耍帅……不过，这就像是在表明我自己的决心！ 
 
    紫阳花同学愣了一下子后，脸上顿时绽放如花似玉的微笑。 
 
    「谢谢你，小玲奈。」 
 
    唔，好、好可爱…… 
 
    「不、不会啦。」 
 
    我也把背包拿下来放在脚边，从里面拿出手机充电器和其它东西，装作自己好像自己很忙一样，不让她发现我的脸颊已经发烫。 
 
    紫阳花同学眺望着窗外，浅浅一笑。 
 
    「我真的已经很久没有坐过靠窗的位置了。因为每次出门旅行，那两个小鬼头总是会把这个位置抢走。其实在我心里，是很想这么做的吧。」 
 
    从她的声音，我无法听出这句话是对我说的，还是在自言自语。 
 
    我稍微瞄过去一眼，冷不防和正好转过头的紫阳花同学四目相对。 
 
    「那个，小玲奈，你觉得呢？」 
 
    我不知道该说什么才好。 
 
    也只能就这样老实回答。 
 
    「那、那个……我不知道。」 
 
    紫阳花同学并没有因此而傻眼，而是露出柔和的微笑。 
 
    「这样啊，说得也是呢。」 
 
    「嗯……」 
 
    电车发动了。 
 
    紫阳花同学暂时沉浸在窗外闪过的景象当中，我们之间没有对话。 
 
    对、对了，话题，话题。 
 
    没问题，我可以的，因为我的背后可是有纱月同学撑腰呢。 
 
    「那、那个，话说啊。」 
 
    「嗯～？」 
 
    「如果哪里都能去的话，紫阳花同学有什么想去的地方吗？」 
 
    「想去的地方啊。就算是幻想世界也可以吗？比如爱丽丝里面的仙境之类的？」 
 
    「唉？我不知道……」 
 
    「不知道！？」 
 
    文字档案里面没有写到规则…… 
 
    「呃──不过，唔──我也想去西洋的古堡看看呢。就是像新天鹅堡或是温莎城堡那类的。」 
 
    「啊，嗯，城堡听起来不错耶！感觉会找到宝箱呢！」 
 
    嗳，纱月同学！这感觉完全没办法顺利接下去吧！你也考量一下我低得可怜的附和能力啊！说到城堡，我就只知道RPG里出现过的那些啊！ 
 
    紫阳花同学或许是透过我的反应，察觉到我正伤脑筋，便换了个话题说「还有啊──」 
 
    「那个我也想去一次看看呢。是叫做Comike来着？」 
 
    「Comic Market！？」 
 
    紫阳花同学笑着点头说「对对，就是那个」。 
 
    因为我只是喜欢玩游戏，对漫画和动画并没有涉猎太多。虽然我也会对一些动漫作品着迷，但顶多只是略知一二，并没有到铁粉那种程度。 
 
    可、可是假如紫阳花同学喜欢动画，我、我也想和她一同享受看动画的乐趣……我想和紫阳花聊一些只有我们两个听得懂的话题……！ 
 
    没想到纱月同学给的话题竟然会让我涌起这样的心情……谢谢你，纱月同学……果然是出外靠朋友……愿我们的友情永世长存…… 
 
    我装作突然涌起兴致，并注意不让自己表现得太过狂热，小心翼翼地靠近紫阳花同学。 
 
    「那个～紫阳花同学说想去Comike，是对那里的什么东西感兴趣呢～？」 
 
    我坐立不安地等待紫阳花同学的回应。 
 
    随后，紫阳花同学便露出腼腆的表情说道： 
 
    「嗯，我经常在新闻看到在Cosplay的人。因为太可爱了，所以想去现场亲眼看看这样。」 
 
    「原来如此！」 
 
    好险，完全就是个圈套。这是个用来钓出阿宅的陷阱。不对，这只是我的被害妄想。就算知道我是宅女，紫阳花同学也肯定会带着爽朗的微笑接受我的…… 
 
    「因为今年很忙，可能是没办法去了，不过总有一天想去一次看看呢～」 
 
    Cosplay啊…… 
 
    「是说，我好像超想看紫阳花同学Cosplay耶。」 
 
    「唉～？」 
 
    紫阳花同学用手捂着脸，害羞了。好口爱。 
 
    「但是，会Cosplay的人都是喜欢那部作品的吧。啊，既然这样，我想打扮成周日晨间动画的魔法少女，那个很可爱呢。」 
 
    原来如此，紫阳花同学应该会和弟弟们一起看战队系列或是假面骑士那种特摄片吧。也就是说，她也会看在那之后播出的魔法少女系列。 
 
    唉？紫阳花同学扮成魔法少女？那肯定是乱可爱一把的……我超想看耶……穿着荷叶裙的紫阳花同学……喂喂事情不得了啊…… 
 
    「在那部作品里面登场的角色有一个我喜欢的女孩子，虽然她是中途才加入的──」 
 
    就这样，在电车到达目的地之前，我都在听紫阳花同学谈论着她喜爱的作品。 
 
    紫阳花同学竟然会对我聊起自己看了给小女孩看的动画后有何感想，光是这点就足以让我认为陪她一起离家出走是值得的。 
 
    可爱的人说着可爱的话题，这实在是太可爱了…… 
 
    渐渐远离东京都内的电车一隅，是只以温柔构成的空间，是全世界最温柔的地方。 
 
    与紫阳花同学的双人旅行，真是最棒了──！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    「小玲奈，差不多快到了喔～」 
 
    「啊！」 
 
    看样子我在不知不觉间睡着了。毕竟我昨晚几乎没什么睡，这也是情有可原……我用力擦了擦嘴角。 
 
    「对、对不起，紫阳花同学。」 
 
    「不会啦，别在意。毕竟我自己也稍微眯了一会儿。」 
 
    紫阳花同学说着说着，便害羞地笑了起来。刚醒来第一眼就能看到紫阳花同学的脸，真的让人很难冷静啊…… 
 
    我们背起背包，走下特快列车。 
 
    从车站月台望过去的景象，可以看出这个车站相当冷清。剪票口也有种复古的感觉，气氛实在不太像一个『游客爆满的观光圣地！』。 
 
    该怎么说呢，整体上给人的感觉…… 
 
    「感觉很萧条呢。」 
 
    「唉！？可以直接讲出来吗！？」 
 
    「啊哈哈，因为看起来就是这样啊。」 
 
    不，确实是这样没错……但这里不是紫阳花同学心心念念的旅行地点吗……？ 
 
    夹带着潮水气息的海风拂过小镇，我不知为何想起了上次去过的台场。当时站在我身旁的是真唯呢…… 
 
    而现在站在我身旁的是紫阳花同学。她背着大大的背包，不自觉地用手压着被风吹乱的头发，感觉好像在注视着不是这里的某个地方。 
 
    我没有出声叫她，很想就这样永远欣赏着紫阳花同学的侧脸，但要是一直站着不动发呆的话八成会被当成可疑人物，所以我还是问了她。 
 
    「那个，我们的目的地就在这附近吗？」 
 
    「嗯。今天呢，我打算在这个镇上的温泉旅馆过夜。」 
 
    「这样啊。」 
 
    紫阳花同学看了一眼站前广场的时钟。 
 
    「快中午了，而且肚子也饿了呢。我们先找一间店吃个东西吧。」 
 
    「收到！」 
 
    由于选择实在不多，最后我和紫阳花同学走进了车站前面的一间乌龙面店。 
 
    店里只有零星的几位客人，我和紫阳花同学坐在相邻的吧台座位。紫阳花同学纤瘦的肩膀如此靠近，我感觉自己差点就急速意识到这点，只好拼命控制着自己。 
 
    「紫、紫阳花同学喜欢吃乌龙面吗？」 
 
    「喜欢喔～面类我都喜欢。不过我实在不太敢自己一个人来这种店。」 
 
    「我懂～」 
 
    嘴上这样说，但我根本无法理解。因为我是那种一个人也能若无其事吃饭的类型…… 
 
    这时，我视线的一隅突然冒出了眼神锐利的纱月同学。 
 
    『你为什么要说谎呢？我之前就说过了吧？』 
 
    不、不是的！刚才只是下意识顺着对方的话，不知不觉就同意而已！并不是别有居心啊！ 
 
    我慌张地订正自己的说词。 
 
    「呃，可是！我好像还蛮常一个人去拉面店之类的地方呢～！」 
 
    如果这时紫阳花同学突然回我一个冰冷的视线，追问我『你为什么说谎呢？』，我八成会当场爆哭吧。 
 
    然而，并没有这种事情。 
 
    「哦～好厉害～这样的话，只要和小玲奈在一起，不管什么店都能进去了呢。」 
 
    这番话听起来很像超级拐弯抹角的挖苦（不管去哪都一个人？也太寂寞了w），但既然是紫阳花同学说的，自然没有这个可能。 
 
    「对呀！」 
 
    店员把我们点的面端了过来。我点的是冷的汤乌龙面，紫阳花同学点的是热腾腾的豆皮乌龙面。紫阳花同学从背包拿出发圈，俐落地绑好头发。看到她露出后颈，害我顿时心动了一下。 
 
    「那、那么，我开动了。」 
 
    「我开动了～」 
 
    这不是因为我内心污秽，这不过是众所周知的事情，这么可爱的女孩绑好头发，小心翼翼地吸着面条的举动就是很赞吧。不过是众所周知的事情罢了！ 
 
    「好好吃哦。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    好险好险。好想成为紫阳花同学正在吹凉的面条……这种想法完全越线了。 
 
    虽然我总算是习惯了在学校和大家一起吃午餐……但是两人一起在外面吃饭还是会感到紧张。在我心中对于『两个人一起吃饭』这件事八成有一条明确的界线吧。 
 
    和一起进吃茶店、一起站在路边吃可丽饼那种感觉不同，该怎么说呢，应该是和朋友一起吃饭这种日常行为让我感到害羞。 
 
    我偷偷瞥了旁边一眼，立刻与紫阳花同学对上了视线。呜。 
 
    紫阳花同学嫣然一笑。 
 
    「你想吃一口吗？」 
 
    「不、不是啦。只是，那个，不知不觉就看过去了，对不起。」 
 
    「小玲奈为什么要道歉？你好奇怪喔。」 
 
    「嘿、嘿嘿……」 
 
    不行了！我整个人变得愈来愈恶心了！我想聊些正经一点的话题！什么才算是正经的话题！？ 
 
    纱月同学，我要打开第二份档案了。你说第一天才短短几个小时就用掉一半是不是很不妙？是啊！当然不妙了！ 
 
    第二份文字档案是这样写的。 
 
    『关于将来的梦想』。 
 
    真、真不愧是纱月同学，这个话题实在太正经了。谁都不会觉得这个话题很恶心，掌握了完美的距离感……虽然她平常一副对交流兴致缺缺的表情，但需要的时候还是会拿出必要的成果，对我来说真是个不可或缺的女人…… 
 
    我想都没想，就直接把纱月同学给的文字档案念了出来。俨然是个遥控操作的机器人。 
 
    「紫阳花同学，你有什么将来的梦想吗？」 
 
    「唉～梦想吗？我想想喔。」 
 
    紫阳花同学动着筷子，同时露出了困扰的笑容。 
 
    「要实现梦想应该很困难吧？」 
 
    确实！ 
 
    「小玲奈有吗？」 
 
    「我吗……这个嘛。」 
 
    如果可以，我希望一辈子都不用工作，也不用和任何人接触，孤独地活着，孤独地死去。 
 
    我反射性地删除了浮现在脑海中的句子。听到这种话，就算是紫阳花同学也会傻眼的。 
 
    「我、我曾经想过，如果能够只靠玩游戏吃饭该有多好，啊哈哈。就像现在很热门的那种游戏实况主那样，哈哈哈……」 
 
    「哇～听起来好有趣。真棒。」 
 
    无条件肯定的紫阳花同学对我莞尔一笑。 
 
    如果我还是个青涩的少女，肯定会心想『这、这女生认同了我的梦想……好，我要成为全世界最强的游戏实况主，然后娶这个女生，嘿嘿嘿……』，像这样差点就下了决心。 
 
    「不、不过，我现在不这么想了。感觉现在比较想尝试做各种事情。虽然可能没办法顺利就是……！」 
 
    「这样啊，我觉得很好啊。听别人分享自己的梦想还蛮开心的。」 
 
    紫阳花同学笑咪咪地听着我说。 
 
    感觉好像听到了好感度上升的音效……嘿嘿…… 
 
    「我以前呢，应该是想当点心店的老板娘吧。再来，就是当个成熟的大姊姊。」 
 
    「成、成熟的大姊姊？」 
 
    「听起来很莫名其妙对吧？以前就是想当个会挺直腰杆走路的帅气大姊姊，但完全不知道她们那种人在做什么。只是一直觉得她们都穿着西装还有高跟鞋在街上逛。」 
 
    这应该是她小时候的梦想吧。我试着想像了紫阳花同学比现在更加成熟的潇洒英姿，顿时心动不已。紫阳花姊姊……！ 
 
    「不过呢……其实我现在的想法好像也没什么变。」 
 
    紫阳花同学用双手捧起盛乌龙面的碗，同时叹了口气。 
 
    「我常常在想，如果自己能比现在更成熟一点就好了。这样对人就会更温柔一些，也能鼓起勇气，什么都做得到。」 
 
    「这是你之前在电话里提到的那个？」 
 
    「是啊～总之，这应该算是现在的目标吧。不过这个目标还遥遥无期就是了……」 
 
    紫阳花同学在我眼中是完美无瑕，但原来连她也会认识到自己的不足之处，每天努力不懈啊…… 
 
    但紫阳花同学却用笑容带过。 
 
    「不过，我完全没做到这点。毕竟我对弟弟大发脾气，还离家出走了。」 
 
    「偶、偶尔也会发生这种事啦。毕竟人类没办法一直持续努力的嘛。」 
 
    「小玲奈真是个好孩子呢……我这么没用，你居然还愿意安慰我……」 
 
    紫阳花同学的笑容看起来好脆弱，彷佛随时都会消失！ 
 
    为什么！？先等一下！ 
 
    「呃，不是那样啦，你想想，像我就不行，什么事都做不好！虽然紫阳花同学经常夸奖我，但我还差得远呢！我这个人很容易泄气，所以该休息的时候就会好好休息，没有干劲时就会用全力摸鱼！」 
 
    我不相信自己。因为我可是个会在危急关头毫无毅力，突然搞背叛的家伙！ 
 
    「意思是小玲奈很瞭解自己的步调呢，你好厉害～」 
 
    我不是这个意思啦！ 
 
    「我有时甚至还会窝在被窝里睡一整天耶！？」 
 
    「该休息的时候就要休息，这很重要吧。」 
 
    「我还会浑浑噩噩地玩着游戏，把必须写好的作业拖到隔天！」 
 
    「能有一件这么热衷的事情，好让人羡慕喔。」 
 
    或许是因为紫阳花同学对自己的评价下滑，所以我明明都自虐成这样了，但不管说什么她都会称赞我！ 
 
    此时此刻，我超想念暗黑紫阳花同学的！ 
 
    再这样下去，我的身体会因为承受不住愧疚而爆开的。得快点想想办法才行。 
 
    「拜托了，紫阳花同学……骂我……」 
 
    「怎么会拜托这种事！？」 
 
    紫阳花同学惊讶得瞪大双眼，慌张地反问。 
 
    「可是，为什么……？」 
 
    「只要紫阳花同学把平常心里想的坏话说出来就行了……」 
 
    「唉～……？这种话……」 
 
    紫阳花同学好像想到了什么，一双眼睛直直地盯着我。 
 
    我的心跳逐渐加速，背上也流下了心虚的汗水。 
 
    我从没看过紫阳花同学骂人，她到底会对我说什么呢……是类似『你这个笨蛋，呆瓜』这种可爱的风格，还是像『要是有三个人以上在聊天，小玲奈的话就会突然很少呢』这样直接贯穿我的要害？ 
 
    在这股莫名的紧张感之中。 
 
    紫阳花同学稍微眯细双眼，喃喃这样说道： 
 
    「小玲奈……你对所有人都太温柔了吧～」 
 
    「这话轮得到紫阳花同学说吗！？」 
 
    听完芦谷天使的发言，我忍不住大喊。 
 
    说了一声『我吃饱了』之后，我们离开店里，再次漫步于小镇上。 
 
    这里是个没什么特色的沿海城镇。我明明是第一次来到这个地方，但这里的景色却让我涌起思乡之情。 
 
    紫阳花同学走在前面，乍看之下还是平常的紫阳花同学……但是从刚刚吃饭时的对话来看，她好像还是在耿耿于怀。紫阳花同学竟然会做出那种自虐的发言，代表事情很严重啊。 
 
    而且她现在还会偶尔低着头…… 
 
    我很想帮她打起精神，但实在很不顺利。 
 
    如果我不是在高中，而是在国中就改头换面的话，想必会拥有相当丰富的人生经验，这样是否就能鼓励紫阳花同学打起精神了呢？ 
 
    紫阳花同学突然停下脚步，望向堤防的另一边。 
 
    大海沐浴在夏日的阳光底下，闪耀着白色的光辉。 
 
    一望无际的大海实在是无比辽阔，让人叹为观止。我缩短与紫阳花同学的距离，站在她旁边。 
 
    「其实，我以前有来这个镇上玩过几次。因为有亲戚在这里开了一间民宿。」 
 
    「啊，原来是这样啊。」 
 
    所以这个小镇对她来说并非完全陌生。 
 
    「嗯，我从以前就觉得，这里真的是个什么都没有的地方。不过，也许是因为平常都住在东京吧？我好像不讨厌这种悠闲的感觉。」 
 
    我们背着大背包，并肩往前走。 
 
    我这时才发现，我们现在要去的地方，应该就是那位亲戚开的民宿吧。 
 
    「虽然我经常浏览旅游网站，想说要去哪个地方旅行……不过，一旦决定要离家出走之后，我第一个想到地方的就是这里。」 
 
    紫阳花同学垂下视线。 
 
    「到头来，我发现我也只能去自己熟悉的地方。」 
 
    她的表情莫名悲伤，就像是一个因为怕水而不敢跳进泳池的小女孩。 
 
    此时，我渐渐明白自己该做什么了。 
 
    ……好。 
 
    如果只是这种程度，我也能做到！ 
 
    我握住紫阳花同学的手。 
 
    「呀！小、小玲奈？」 
 
    「那个，紫阳花同学！这附近好像还有另一间旅馆喔！」 
 
    我把手机画面秀给她看，面带笑容如此说道。 
 
    「虽然去紫阳花同学去过的地方也不错，但我们要不要试试看两个人一起去住一个没去过的旅馆？说不定这个选项是大错特错……但就算这样，也无所谓吧！」 
 
    我不负责任地大放厥词。 
 
    紫阳花同学诧异地回望着我。 
 
    我很紧张自己是不是多管闲事了。我不希望听到紫阳花同学说『不，现在不是那种气氛吧？』，然后直接结束这个话题！ 
 
    所以像是要补充自己的讲法那样，我开始狂讲一些难为情的话。 
 
    「没问题的！紫阳花同学哪里都去得了，要选什么地方都可以！如果紫阳花同学自己一个人会感到不安，还有我陪在你身边！」 
 
    在这个四周空无一人，冷清的沿海小镇，我握着紫阳花同学的手如此大喊。 
 
    我其实也不是有意这么做，只是紫阳花同学曾叮嘱过我，要把自己的心意传达给对方的时候就应该如此。 
 
    紫阳花同学深深皱起眉头，回望着我说道： 
 
    「小玲奈……」 
 
    「呃，嗯，就是这样，那个。」 
 
    「……你说的旅馆，是那间吗？」 
 
    「唉？」 
 
    我顺着紫阳花同学手指的方向望去，便看到── 
 
    「倒、倒了……！」 
 
    位于马路对面的旅馆门贴着一张『停业』的纸条。 
 
    怎么会这样！我不由得抱着脑袋。 
 
    因为太难为情，我顿时汗如雨下，差点就当场崩溃。也许店家是碍于时势所逼才决定关门的，但起码要好好更新一下网站啊！ 
 
    紫阳花同学嘻嘻笑了出来。 
 
    「既然这样，小玲奈……我们到隔壁车站附近找找吧。」 
 
    「咦？啊，好！说得也是！」 
 
    听到紫阳花同学的低语，我拼命地点头如捣蒜。 
 
    紫阳花同学贴心地帮我打圆场了……谢谢你，谢谢你紫阳花同学……我果然没办法像真唯那样…… 
 
    「……谢谢。」 
 
    「唉？呃，什么？」 
 
    紫阳花同学小声向我道谢。 
 
    我听到后羞得面红耳赤，顿时不好意思回头，只好直接往前迈出步伐。不知为何，我们的手依然牵在一起，就这样沿着来的路走向车站。 
 
    我发现紫阳花同学的掌心，比我们刚刚牵着手走在车站的时候还要稍稍烫了一些。 
 
    顺带一提，下一班电车在我们等了40分后才出现。从这种地方来看，我更是深刻地体会到『这里果然不是东京啊～～！』。 
 
    ＊＊＊ 
 
    我与紫阳花同学从她熟悉的沿海小镇，移动到另一座陌生的沿海小镇。 
 
    我们拜访了这个镇上唯一的一间小旅馆。 
 
    空无一人的柜台让人莫名联想到澡堂。除了我们之外似乎没有其他入住的客人。 
 
    「刚才完全没想到，不过仔细想想，两个高中生可以外宿吗……？」 
 
    我记得有些地方好像要有监护人的同意书才能入住。 
 
    看到我畏首畏尾的模样，紫阳花同学莞尔一笑。 
 
    「我们去问一下吧。」 
 
    紫阳花同学快步走向柜台，说『请问有人在吗──？』。 
 
    这是一种能把别人的知识化作自身力量的特殊技能『去问一下』，能用这招的人真的好强……不愧是紫阳花同学。这种事情不是这么轻易就能办到的。 
 
    先说结论，我们超级轻松地就在这里住下了。 
 
    柜台的阿姨好像也对紫阳花同学没有任何戒心……看样子，对方之所以没有问东问西，应该是因为来投宿的是紫阳花同学吧？ 
 
    不愧是紫阳花同学……拥有对人类开挂的能力……紫阳花同学这一辈子想必永远不会被员警拦下来问话吧。我希望她能只沐浴在人们善意的光芒下，永远绽放。 
 
    拿到房间钥匙后，紫阳花同学就面带笑容朝这边挥手。 
 
    「小玲奈，阿姨说还有空房，太好了呢～」 
 
    「好、好耶～」 
 
    后来，我也在旁边听阿姨（老板娘？）和紫阳花同学闲聊。 
 
    阿姨说起话来就像机关枪一样，说着『你们是朋友？』『两人一起来旅行？真好呢。』『虽然这个地方什么都没有，还是希望你们玩得开心点哦。』『啊，不过明天有祭典，是这里的特色之一，可以的话务必去看看哦。』等等，说个没完没了。 
 
    若是初次见面的人像这样跟我讲一堆话，我肯定会吓得不知所措。但紫阳花同学不同，她简直就像是和平常会聊天的邻居闲聊那样，巧妙地附和对方。好厉害。 
 
    阿姨带着我们穿过长长的走廊，就这样来到房间。 
 
    喔喔。 
 
    住的房间还挺像样的。（这么说或许是不太礼貌啦。） 
 
    里面是和室，大概和我家客厅一样大。 
 
    大桌子加上四把榻榻米椅，也摆着电视机和小冰箱，是极为普通的旅馆。隔壁房间也留有用来铺被褥的空间。 
 
    虽然我先前逞强说『就算住到烂旅馆也没关系！』坚持住下来，但这样看起来算是很不错的房间。这也要归功于紫阳花同学平日累积的善行。这句话真是太有说服力了。 
 
    「那就这样了，假如有什么需要尽管说哦～紫阳花妹妹～」 
 
    「好的，谢谢阿姨。」 
 
    紫阳花同学低头道谢。短短几分钟内，她已经和阿姨打成一片了。 
 
    阿姨「喀嚓」一声把门关上，房间里只剩下我和紫阳花同学。 
 
    紫阳花同学放下背包，一脸开心地说道： 
 
    「两个人独占这么大的房间，感觉好奢侈呢～」 
 
    「就、就是啊。」 
 
    我也把背包放到房间角落，打开冷气，坐在榻榻米椅上。 
 
    呼──……总之，这样就能暂时喘口气了。 
 
    紫阳花同学开心地环视着整个房间。 
 
    「哇～这间旅馆真不错呢～」 
 
    真可爱……紫阳花同学在房间里转来转去的样子，无限疗愈着我的心灵……真想在房间里装一个摄影机，来个24小时直播。 
 
    紫阳花同学打开壁橱后，就发出了像是发现宝藏的声音。 
 
    「快看快看，里面有放浴衣耶，浴衣。小玲奈，我们快来换吧。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    的确，毕竟我们一大早就出门在外，现在已经出了一身汗了。 
 
    我这个家里蹲因为有了存档点就松懈了下来，毫无防备地点头同意，根本对浴衣真正的可怕之处一无所知…… 
 
    当我站在紫阳花同学的旁边，拿起那件带有常见花纹的旅馆浴衣时，突然然闪过一个念头── 
 
    穿浴衣的，紫阳花同学……！？ 
 
    这个，会不会有点……那个，真的不要紧吗……？ 
 
    「哇～穿上去的话感觉很凉快呢～」 
 
    紫阳花同学打算当场换上衣服，害我差点就精神错乱。所以我背对着她说道： 
 
    「那、那个，那个那个。」 
 
    「啊，对不起哦，我去隔壁房间换吧。」 
 
    语毕，紫阳花同学顾虑我的感受，拿起浴衣匆匆走进了隔壁房间。拉门缓缓关上，这时，她露出突然想到了什么的表情。 
 
    嘴角勾起一抹微笑。 
 
    「小玲奈……不可以偷看喔？」 
 
    「咻啊！？」 
 
    把发出罕见叫声的怪鸟留在外面，紫阳花同学嘻嘻地笑了笑，合上了拉门。 
 
    紫阳花同学正在隔壁房间换衣服啊…… 
 
    解开衬衫，脱下裙子，换上浴衣…… 
 
    尽管上体育课时也会一起换衣服，但那时同学们也在，七嘴八舌地非常热闹。不是像现在这种安静的氛围。 
 
    只要竖起耳朵，彷佛就会听到夹杂在冷气运转声之中的衣物摩擦声，所以我也急忙脱起了衣服。其实真的要说的话，我能听见的是自己的心跳声吧！ 
 
    我将手穿过以丝滑布料制成的袖口，把浴衣穿在衬衣外面，接着在腰间系上腰带。 
 
    不知道几年没穿过浴衣了呢。穿起来有点紧，却会让人不自觉地想要挺直腰杆。 
 
    我对着洗手台的镜子确认有没有哪里奇怪，嗯──搞不太懂……只是，我感觉浴衣比平常穿的衣服更强调胸部的存在感。 
 
    因为发型和平常一样，所以才没有什么特别的感觉吗？干脆换个发型看看……？算了，还是别随便去做自己不擅长的事情吧。 
 
    接着，我身后的拉门应声打开。看样子紫阳花同学已经换好了衣服。 
 
    「让你久等了～」 
 
    「啊，好～」 
 
    我小步小步慢慢走回去，发现站在眼前的是一位大和抚子。 
 
    「嘿嘿，浴衣穿起来真舒服呢～」 
 
    「啊哇哇哇。」 
 
    不得了了……紫阳花同学穿着旅馆的浴衣…… 
 
    头发用尼龙发圈简单绑了起来，从脖子往下垂，光滑的脖颈顿时一览无遗。这样太危险了吧，该怎么说呢，太性感了。 
 
    从长及脚踝的浴衣底下可以窥见的脚掌，比刚才见到的大海更加耀眼。也许是旅馆浴衣的加持，本就楚楚动人的紫阳花同学显得更是柔美娇媚。 
 
    她的肩膀真的好瘦哦……原来如此，浴衣划出了脖颈到肩膀的线条……这无疑是一种性癖……！ 
 
    「小玲奈穿浴衣的样子真好看。呵呵，我们穿着同样的衣服呢。」 
 
    「是啊！」 
 
    『大饱眼福』四个字在我头上犹如霓虹灯般闪闪发光…… 
 
    唔！紫阳花同学每走一步，浴衣下摆都会随之飘起，要、要看、要看到了……可恶！好想把胸口和下摆的布料焊起来！ 
 
    穿着同样的浴衣，和紫阳花同学待在同一个屋檐下……这简直就是夫妻了嘛……不行，不行啊……明明才刚换好衣服，这样又要流汗了。 
 
    「有种真的来到旅馆的感觉呢～」 
 
    「对呀～！」 
 
    我做了一次深呼吸。还是快冷静下来吧。 
 
    和一个用下流的眼光看着自己的女性待在同一个房间，紫阳花同学要是知道绝对会很困扰吧。 
 
    不对，我可没有这样看她喔！？ 
 
    你在说什么啊玲奈子。刚才那个想法都吓到自己了。用下流的眼神？看着紫阳花同学？从来没有好吗？呼──吓死我了。 
 
    哎呀，偶尔会有这种事情啦。毕竟我们（除了我以外）真唯小圈子很容易出现在别人的话题，像是『我们班上你最喜欢谁？』之类的。 
 
    当然，男生们也并非都是老实乖巧的好孩子，所以还是会聊说『好想和王冢交往啊～』或『不不，应该是濑名才对吧』这样。 
 
    不过，再怎么说也是在本人不在场的时候才会聊到这些。 
 
    每当听到这些话题，我都会有种想要念一下那些男生的心情…… 
 
    可是刚刚的我其实也跟他们没差到哪去吧……？思考模式根本是高中男生…… 
 
    唔，再想下去又要沮丧了。 
 
    听好了，紫阳花同学可是天使。就算我遭受真唯的荼毒之后导致兴趣有了些转变，也绝不可能把紫阳花同学视为那样的对象看待。因为，紫阳花同学是道光，是降临在这污秽世界的，地球上的最后一道『光』。 
 
    这道『光』正坐在我对面，翻着像是旅馆说明书的东西。（好像是叫指引手册。） 
 
    「好棒喔，上面写说这里的别馆有包场温泉呢。好像只要有预约就可以用了。待会再打个电话问问看吧。」 
 
    「听、听起来不错呢～」 
 
    温泉……包场温泉……？ 
 
    「意思是。」 
 
    「嗯？」 
 
    我将手抵在下巴。 
 
    「我要和紫阳花同学一起泡温泉？」 
 
    「嗯。」 
 
    我绝对不能会错意。 
 
    我慎重得像是从积木塔抽积木那样，再次询问。 
 
    「……和紫阳花同学一起泡温泉……意思就是，我要和紫阳花同学一起泡温泉……？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    不，这…… 
 
    这……这应该不行吧！？ 
 
    自宇宙诞生以来，我确实从来都没用下流的眼神看待紫阳花同学，而且也和真唯还有纱月同学一起洗过澡了……但要和紫阳花同学一起洗澡，这肯定是不行的吧！？感觉这非常不妙！绝对不行！敬谢不敏！ 
 
    「啊，对、对不起，其实我不是很想泡温泉。」 
 
    「是吗？」 
 
    「呃，嗯！那个，该怎么说呢，我不太习惯被别人看到裸体，这不是特别针对紫阳花同学！我完全没有那个意思哦！？」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    眼见我像是掉进水里的猫一样惊慌失措，紫阳花同学也似乎有些让步了，虽然她嘴上依然念着「好想和小玲奈一起泡温泉喔」，但也没有进一步说服我。 
 
    只要拥有像我这样的阴角力，要让人打退堂鼓根本是易如反掌。至今劝退了好几百个人的经验今天第一次派上了用场！但其实很难受。 
 
    不过，真是好佳在。假如紫阳花同学依偎过来向我撒娇，说『难道小玲奈不想和我一起泡温泉吗？』，我肯定也只能举白旗投降了。 
 
    嘿！就算当初和真唯还有纱月同学是在完美的不可抗力（强调）之下才一起洗澡，我也不会和紫阳花同学一起洗澡的！ 
 
    紫阳花同学快速地翻阅说明书，同时这样说道： 
 
    「啊，这边的区域有桌球场。小玲奈会打桌球吗？」 
 
    「还算可以吧……」 
 
    「我想和小玲奈一起打桌球～」 
 
    「麻、麻烦你手下留情。」 
 
    「……」 
 
    这时，我发现刚才还满心雀跃的紫阳花同学突然沉默下来，就这样移动到我旁边。 
 
    咦！？ 
 
    这、这是什么状况……？穿着旅馆浴衣的紫阳花同学就在我旁边，我的注意力完全被布料底下膝盖的曲线吸引，顿时心跳加速。 
 
    紫阳花同学清了清嗓子。 
 
    「那个，小玲奈，我有重要的事情对你说。」 
 
    「好、好的。」 
 
    重要的事情……？到底是什么……？ 
 
    假如她对我说『其实我不想再回去故乡，打算就这样住在这间旅馆，一边工作一边生活下去。』的话我该怎么办？我应该支持紫阳花同学的决定吗……？但我也不想这样，因为我会寂寞的……希望她还是能回去上学。 
 
    就在我惴惴不安的时候，紫阳花同学开口说道： 
 
    「之前一直都没说清楚，其实是关于钱的问题。」 
 
    「咦？」 
 
    钱？真是出乎意料。 
 
    紫阳花同学从背包中取出一个珐琅粉色的长款钱包。 
 
    「这次，小玲奈是特地陪我离家出走的对吧。」 
 
    「嗯？这个嘛，嗯……？」 
 
    这个讲法让人感觉话里有话，不过我还是点了点头。 
 
    问题在后面这句。 
 
    「所以呢，这次花的钱应该全部由我来出。像是住宿费、交通费，还有今天的午餐钱也是。」 
 
    紫阳花同学冷不防讲出了让我大吃一惊的话。 
 
    「不行，不行不行不行！」 
 
    这点我没办法接受！ 
 
    「我是自愿跟着紫阳花同学来的！」 
 
    「嗯……小玲奈有这份心意让我很开心，我也真的很感谢你。」 
 
    紫阳花同学的眉毛垂成八字，露出苦笑。 
 
    「不过归根究柢，这件事都是因我而起。小玲奈光是能陪在身边，就已经让我很满足了，再继续让你付出更多我会良心不安的。对不起，把气氛搞得这么僵。」 
 
    「不，怎么这样说……因为，我也只是出自己的份啊……」 
 
    「因为小玲奈的那笔钱也是因为我才花的。而且这里的住宿费，对高中生来说并不便宜吧？」 
 
    我感到一阵耳鸣。 
 
    虽然是我希望自己成为一个凡事都说好的人，但现在却不得不反驳紫阳花同学的这番话。我处在这自相矛盾的困境之中，痛苦地说道： 
 
    「没、没有那种事……！你想想，我们这个小圈子放学后一起去逛街的时候，就算有人提议说去某间店，也不会变成是由那个人请客吧？当然是AA制的吧？对吧？对吧？」 
 
    我绞尽脑汁，总算想出了一套颇具说服力的说辞。 
 
    「而、而且，反正我存的钱也只会用来课手游或是买游戏！能和紫阳花同学一起旅行，我可是很心满意足的！连福泽谕吉（编注：日本万元钞上的人像。）现在也忍不住在举杯庆祝了呢！」 
 
    「我的确有听说福泽谕吉相当喜欢喝酒啦……」 
 
    紫阳花同学垂下视线，凝视着自己的指尖。 
 
    「嗯…………嗯。」 
 
    太好了。 
 
    我的心意传达给她了。 
 
    我才刚松了口气，紫阳花同学就立刻摇了摇头。 
 
    「不，果然……还是不行。这和大家一起去咖啡厅不一样。」 
 
    「哪、哪里不一样了？」 
 
    「因为，离家出走是件坏事。」 
 
    紫阳花同学摆出严肃的表情。 
 
    「我是个把弟弟丢在家里，自己跑出来旅行的坏姊姊……可是，却还让小玲奈陪着我。如果再让小玲奈出一半的钱，这样也太自私了吧。」 
 
    什、什么意思啦…… 
 
    紫阳花同学这番话听得我一头雾水。 
 
    因为是个坏姊姊，所以想要付两倍的钱？这样简直就像是在惩罚自己嘛…… 
 
    「我、我……」 
 
    我快要哭出来了。 
 
    为紫阳花同学花钱，我根本完全不觉得会怎么样。 
 
    可是，紫阳花同学表现出来的态度好像在说『这只是你的一厢情愿，我根本不希望这样』这样子拒绝我。 
 
    我必须设法帮我的说辞正当化。 
 
    像是在学校受到了她许多帮忙之类。不对，也不会因为这样就向照顾过自己的人付钱…… 
 
    「呃，那个……我……」 
 
    但是，在这种情况下不出半毛钱，而是全部由对方付的关系，我认为称不上真正的朋友。 
 
    也就是说，我和紫阳花同学还不能算是朋友……？ 
 
    呜，呜呜…… 
 
    这种时候如果是真唯的话，她肯定会理直气壮地说『钱的问题你不用担心』。好诈。如果身为平民的我说出同样的话，铁定会遭到无视的。 
 
    如果是纱月同学呢？她搞不好会很干脆地接受这个提议，说着『哎呀，是吗？谢谢你。』，自然地接受紫阳花同学的好意。这是内心无比强大的人才有办法做出的选择。 
 
    假如是小香穗，她会开玩笑说『哼哼哼！不用担心，这笔钱是我买彩券中的！』让对方笑出来，用和蔼可亲的态度赶跑严肃的气氛。 
 
    无论哪个都是我办不到的。 
 
    一句话也说不出口。 
 
    我得忍耐，否则快要忍不住哽咽了。 
 
    「紫阳花同学，我……我……」 
 
    那么，我是不是不该跟过来？ 
 
    都到嘴边了，我又把话吞了回去。 
 
    这句话一旦说出口，就结束了。 
 
    因为，我认为自己和紫阳花同学一起出门是正确的选择。 
 
    我必须坚信自己认为正确的决定。 
 
    紫阳花同学露出于心不忍的表情向我道歉。 
 
    「对不起，小玲奈，我不想要伤害你……我只是不希望对小玲奈造成负担。」 
 
    我缓缓起身。 
 
    阴影落在紫阳花同学脸上。 
 
    「……小玲奈？」 
 
    我将手放在紫阳花同学的肩膀。 
 
    低头俯视着她娇小的身体。 
 
    我只能──做出自己力所能及的选择。 
 
    「好、好吧，紫阳花同学……但是，我有一个条件……！」 
 
    「条、条件……？」 
 
    紫阳花同学顿时一脸困惑。 
 
    「什、什么条件……？」 
 
    「就是，用身体……」 
 
    「用身体……！？」 
 
    我凝视着紫阳花同学逐渐染上红晕的双颊，自暴自弃地呐喊。 
 
    「──用身体来一决胜负！」 
 
    我与紫阳花同学隔着一张球桌，面对着彼此。 
 
    「那个──」 
 
    我对一脸困惑的紫阳花同学宣言。 
 
    「如果我赢了，我们就各付各的哦！」 
 
    「我觉得应该不能这样算……？」 
 
    「不要，不要不要！让紫阳花同学付全额是不行的！这样的话我一开始就不该跟过来！干脆现在直接回家还比较好！」 
 
    先前卡在喉咙的那番话滔滔不绝地讲了出来！？一切都结束了！ 
 
    「那我也只能表示遗憾了。」 
 
    还没有结束！我不会让它就这么结束的！ 
 
    「我不会回去！绝对不会回去！我会自己在隔壁租个房间，一～直缠着紫阳花同学！如果你不希望事情变成这样，就请用桌球赢过我！」 
 
    「小玲奈你也太乱来了……」 
 
    乱来又怎么样！真唯和纱月同学那时也是这样！我就是个只有在战斗中获胜才能继续前进的女人！ 
 
    我们借了球拍和桌球来到球场。 
 
    两名身穿浴衣的女高中生，彼此都是脚踩拖鞋，手握球拍。 
 
    到头来，我能做的就只有垂死挣扎，还有眼角含泪地耍脾气。 
 
    根本不需要什么自尊心！ 
 
    那种东西在我为了成为阳角而向妹妹低头的时候就已经一点也不剩了！ 
 
    「所以，比赛开始！」 
 
    「啊，真是的。」 
 
    在被紫阳花同学的花言巧语骗倒之前，我采用姑息的手段直接发球。 
 
    桌球乒一声顺利冲入对方的阵地，但紫阳花同学轻而易举地打了回来。等等，不要啊！？也太厉害了！？ 
 
    「如果我赢了，小玲奈会乖乖接受吗？」 
 
    乒。 
 
    「到、到时候，我会再想别的方法！」 
 
    乒。 
 
    「什么啦！这样要是我输了，我也会赖皮的喔！？」 
 
    「这点麻烦你通融！」 
 
    「这样也只对小玲奈太有利了吧！？」 
 
    乒乓、乒乓、乒乓。 
 
    我们持续回击对方。其实甘织玲奈子藏了一手，就是只有球技还算勉强可以。因为母亲和妹妹的运动神经都很好，看来玲奈子体内依稀留存着她们实力的残渣。 
 
    但是，紫阳花同学比想像中还要难缠！ 
 
    不、不愧是全校顶端集团的一员。她给人的印象明明是个随时会踩到衣摆差点绊倒的轻柔系少女！竟然连运动都这么拿手，根本是零死角！ 
 
    球从我的球拍快速地擦过。可恶！ 
 
    比赛是十分制。双方你一球我一球地互相得分，但比分一直是紫阳花同学处于领先。 
 
    啊啊真是的，再这样下去就要输掉了！ 
 
    我决定模仿纱月同学之前做的，利用盘外战术战斗。我提高音量。 
 
    「再说了，反正是离家出走的旅行嘛，这样有什么不好！我们就不要在意钱的问题，好好地散个心，尽情享受嘛！睡到中午，一整天都慵懒地度过，或是去散个步什么的！」 
 
    「这是两回事喔。我自作主张的行为把小玲奈牵扯了进来，你还为我花这么多时间！」 
 
    紫阳花同学打出发球。 
 
    身体往前倾的那个姿势，要、要看到……从内衣的缝隙中可以隐约看见胸罩，分散了我的注意力！ 
 
    而且衣摆也整个张开，脚还有大腿都被我看光光了啦！用色诱的再怎么说也是犯规啊紫阳花同学！ 
 
    「紫阳花同学才是，你为什么要那么倔强啊！？」 
 
    乒乓。 
 
    「要花上好几万圆耶！？」 
 
    乒乓。 
 
    「我知道！但不要紧的，我有领钱！就是为了用在这种时候！」 
 
    「你要花在重要的地方啊！」 
 
    「我就是花在重要的地方啊！」 
 
    桌球「啪」一声打在紫阳花同学的桌子那边。跑去捡球的她喘得上气不接下气。我的状态也和她差不多。 
 
    「因为──」 
 
    我渐渐地没有余裕去思考，表达了内心真诚的感受。 
 
    「紫阳花同学是我……重要的朋友。」 
 
    「……我当然也是这样想的啊。」 
 
    「对紫阳花同学来说，你的朋友是会在这种情况下乖乖让你请客的人吗？」 
 
    「这……」 
 
    听到我如此深入核心的问题，紫阳花同学的眼神有些动摇。 
 
    「对我来说，朋友就是互相扶持、互相依靠，能带着笑容一起往前走的关系。对紫阳花同学来说，难道不是这样吗……？」 
 
    说出口之后，我终于明白了。 
 
    我并不是因为她不肯收下我的钱而感到难过。 
 
    而是因为紫阳花同学划下了一条线，告诉我『接下来的事情就不用你操心了。』，所以我才会感到寂寞。 
 
    对我来说，朋友就是可以看到彼此脆弱一面的关系。 
 
    「我……」 
 
    紫阳花同学低着头，握紧手上的桌球。 
 
    「我只想把快乐的事情分享给朋友。」 
 
    「这……」 
 
    「我不希望朋友体会到我的悲伤还有痛苦，我想要独自承受这些情绪。这就是我认为的朋友……还有重要的人。」 
 
    紫阳花同学的友情观和我大相径庭。 
 
    我没有资格去评论这两者孰好孰坏，但是只分享快乐的事情，难受的事情却是全部由自己概括承受，这样子…… 
 
    「……这样的话，不是只有紫阳花同学在勉强自己吗……！」 
 
    「我很清楚不可能毫无限度地忍下去。可是，如果我看到身边的人露出难过的表情，我就会想要减轻她们的担忧。尽可能地帮助她们。只要我身边的人过得幸福，我就很幸福了。」 
 
    紫阳花同学这样说道。 
 
    只要我身边的人过得幸福，我就很幸福，这句话虽然经常听到，但我还是第一次看到有人真的说出口。 
 
    既然这样，紫阳花同学之所以对身边的人这么温柔…… 
 
    「对。」 
 
    或许我的想法明显地表现在脸上了。 
 
    紫阳花同学微微点头，露出寂寞的表情笑着说： 
 
    「结果，我只是因为自己想这么做才做的。全部都是为了我自己。」 
 
    「全部……？」 
 
    就算在这种时候，紫阳花同学的声音听起来依然是如此悦耳，如同清泉在耳边流淌。 
 
    「……对不起哦，小玲奈。我根本就不是什么对别人温柔的人。希望朋友能一直保持愉快的心情，就只是我把愿望强加在别人身上而已。」 
 
    紫阳花同学想表达自己是多么自私的一个人。 
 
    简直就像自私是罪孽深重的行为一样。 
 
    「我真的很任性。虽然平常总是笑脸迎人，看起来很讨人喜欢，但结果这一切都是为了自己，只是希望别人觉得我是个好人。是因为我喜欢让大家看起来都开开心心的，所以才会这么做。」 
 
    紫阳花同学眯起眼睛，带着温柔的笑容如此自嘲。 
 
    「对不起哦，讲了这么可悲的话。你一定对我幻灭了吧。」 
 
    来这里之前，纱月同学就说过『即使是濑名，只要剥去她的伪装，一定会显露出人性丑恶的一面』。她还叮嘱我要做好心理准备。 
 
    实际上，说不定真的就是这样。 
 
    但是。 
 
    ──我才不会被这样的歪理骗过去。 
 
    我用力地挥着球拍，这样大喊。 
 
    「你在说什么啊！即使紫阳花是为了让自己开心才温柔对待别人，事实上你就真的对人很温柔啊！」 
 
    「小、小玲奈……？」 
 
    我用手指指着她。 
 
    「要形成一个人的品格不是靠言语，而是行动！不管紫阳花同学内心是怎么想的，肯定有人因为紫阳花同学的行动而得到救赎！像我就是！」 
 
    紫阳花同学之所以是天使，并不只是因为她轻柔可爱。 
 
    是因为她无时无刻都在关心别人，大家都受到紫阳花同学的帮助。 
 
    所以，紫阳花同学才会是天使。 
 
    「如果只是这种程度，就算再过一百年我的想法也不会改变的！谁教紫阳花同学累积了我这么多的好感度！」 
 
    「好、好感度……？」 
 
    「如果身边的人的幸福就是紫阳花同学的幸福，那么我只要能和紫阳花同学在一起就会永远幸福下去，所以我要永远一直和紫阳花同学在一起！我要打造幸福的永动机！可是如果都让你付钱我就不幸福了，所以还是AA吧！好，反驳成功──！」 
 
    「小玲奈，我是认真……」 
 
    「我也是超级认真的啊──！」 
 
    眼见紫阳花同学有些生气，我立刻撂下狠话。 
 
    「就像紫阳花同学一样，只要紫阳花同学幸福我也会幸福的！我早就决定了，我绝对会在这场离家出走的旅行让紫阳花同学得到幸福的！」 
 
    「这、这样也太奇怪了吧。因为就算对我再好，小玲奈也不会有任何好处……」 
 
    「好处！？多到爆好吗！？对紫阳花同学愈好，就代表我是个能帮上别人忙的优秀人类，还可以肯定自己！」 
 
    「这样的话，就算不是我也……」 
 
    「当然是因为是紫阳花同学才会这样啊！」 
 
    我将球打了过去，紫阳花同学立起球拍准备接球。随后球被球拍弹开，飞到了意想不到的方向。 
 
    「像紫阳花同学这样的天使会愿意接受我的爱！这肯定是最美妙的事情啊！紫阳花同学只要活在世上，对我来说就是一种救赎！你是我的推！和开朗的紫阳花同学一起聊天就会开心得不得了，一想到这一切都是为了让我幸福而做的，什么啦，不会吧，这一切都是为了我……！？那我也只能报答这份恩情了啊……！」 
 
    「等、等一下……如果不是很特别的时候，我也只是做一些很普通的事情啊……？」 
 
    紫阳花同学的脸上逐渐染上红晕。 
 
    「是、是吗？太好了……万一紫阳花同学是特地为了我这么做的，那就不仅仅是这次的钱了，就连紫阳花同学往后人生中所有的花费，我也必须进贡给你呢……」 
 
    「这、这也太夸张了……」 
 
    「所以！」 
 
    在紫阳花同学傻眼的时候（虽然我只是疯狂表露了心声），我依然滔滔不绝地说下去。 
 
    「我听了紫阳花同学的真心话后，变得更喜欢紫阳花同学了，所以不行！我不会让紫阳花同学称心如意的！」 
 
    「为什么！？」 
 
    跑去捡球的紫阳花同学顿时慌了。 
 
    「太奇怪了吧！小玲奈明明都已经知道我是个很狡猾的人了。」 
 
    「什么叫狡猾的人，有个国二女生因为姊姊认识一个模特儿朋友，讲得好像自己的功绩一样到处吹嘘，借此引人注目，满足自己的认同渴望。这样的家伙才叫狡猾！」 
 
    「有、有这样的人吗？」 
 
    对不起！妹妹！ 
 
    「再说，要讲表面伪装，紫阳花同学那样只不过是上课妆而已！我可是好莱坞特效化妆的等级呢！」 
 
    紫阳花同学发球。 
 
    「才没那回事。小玲奈非常可爱，又是个好孩子。因为有小玲奈坐在我后面，所以下课时间才过得很自在，去学校也觉得很开心啊。」 
 
    好险！我差点一个不小心就咬到舌头自尽了！ 
 
    要是我这时又开始自卑，事情又会变得很麻烦，所以我不说！ 
 
    「既然这样，就请你不要说什么『由我出钱』这么寂寞的话啊！我只是因为想和紫阳花同学在一起所以才跟过来的！我希望紫阳花同学遇到不开心的事情时能陪在你身边，遇到开心的事情时则是一起分享喜悦！如果都只是分享快乐是不行的！就算是不开心的事情，我也希望和紫阳花同学一同承受！因为我最喜欢紫阳花同学了──！」 
 
    与说话的气势相反，面对飞来的球，我整个挥空了。 
 
    奇怪？怎么回事？我的视线变模糊了。 
 
    「小玲奈……」 
 
    这时我才第一次意识到。 
 
    自己哭了。 
 
    啊……是、是什么时候哭的……？ 
 
    不是的，紫阳花同学。这不是因为伤心什么的，只是因为情绪激动才流的泪水……对，这眼泪不是刻意的！我没打算利用女人的武器！ 
 
    紫阳花同学拿着球拍走到我身边。 
 
    将哭泣的我拥进怀里。 
 
    「对不起哦，小玲奈。」 
 
    「啊呜……」 
 
    「我没有好好理解小玲奈的心意，对不起。」 
 
    「不、不会啦……」 
 
    隔着轻薄的浴衣，紫阳花同学以柔软的身体裹着我。 
 
    抱得好紧……感、感觉很不好意思……不过，也算是赚到了……！ 
 
    「让你这么难过，对不起哦。我太任性了。我没有想让小玲奈有这样的感受，对不起哦。」 
 
    紫阳花同学抽了抽鼻子。 
 
    咦……！？ 
 
    「小玲奈有这份心意，我很开心。真的很谢谢你……」 
 
    糟、糟糕……再讲下去连我也要哭了。 
 
    不对，我本来就在哭了！先哭的是我啊！ 
 
    「紫、紫阳花同学……」 
 
    我的声音整个都在颤抖。 
 
    啊，我已经不行了。 
 
    脑袋一片混乱。 
 
    远离家乡，身穿浴衣的两个女孩子，我们在没有其他人的桌球场紧紧抱在一起，相拥而泣。 
 
    不过……也许是多亏了抱住我的紫阳花同学身上的温暖吧，这是我认识她以来，感觉离她最近的一次。 
 
    结果…… 
 
    因为我不擅言辞，又无法控制自己的感情，所以就哭了出来，给紫阳花同学添了不少烦恼。毕竟只经历了区区三个月的阳角体验期，我的等级还远远不足。 
 
    这次是因为紫阳花同学温柔地为我着想，事情才总算没有进一步恶化……不过再怎么说我也没必要哭出来吧。好想变成舍弃感情的机器人。对了，干脆搭上银河铁道的列车好了。 
 
    我们并肩坐在桌球场的长椅上，紫阳花同学直到我平静下来为止都握着我的手，就这样过了一段时间。 
 
    「总觉得……很像我之前晕过去的那次呢……」 
 
    「你是说去百货公司的时候吧。当时我真的是吓了一大跳呢。」 
 
    「呜呜，对不起……真没面子……」 
 
    虽然紫阳花同学说我应该对她幻灭了，但我刚才暴露了本性，所以遭到紫阳花同学抛弃的未来反而更贴近现实吧……？ 
 
    「不。」 
 
    紫阳花同学缓缓摇了摇头。 
 
    「无论小玲奈有什么缺点，或者给我添了什么麻烦也一样。因为小玲奈平常那么温柔对待我的事实，为我着想的心意都不会就此消失的。」 
 
    「这不是……」 
 
    这就是我刚才想告诉紫阳花同学的话。 
 
    紫阳花同学将握在一起的手贴上脸颊。 
 
    好温暖。 
 
    「谢谢你哦。小玲奈，你真的……总是让爱钻牛角尖的我注意到重要的事情呢。」 
 
    「是这样吗……？」 
 
    这应该只是因为我没有实力，所以才会不择手段地去尝试吧…… 
 
    紫阳花同学微笑着闭上双眼。 
 
    「我家的小鬼头们也是这样，我现在才意识到这点。虽然他们总是不听话，老是给我添麻烦，可是与他们分开之后，我才发现自己果然很重视他们。」 
 
    紫阳花同学莞尔一笑。 
 
    「对不起哦，看到小玲奈哭泣的样子，我却想起了那两个小鬼头，很没礼貌对吧。」 
 
    「不、不会啦。」 
 
    毕竟是先哭出来的我不对。 
 
    「而且……就算你说了没礼貌的话也完全没关系。我想要更加瞭解紫阳花同学，也想看看紫阳花同学不同的一面。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    紫阳花同学放下了贴在脸颊旁的手，改用双手紧握我的手。 
 
    「那个，听说明天镇上有祭典呢。」 
 
    「唉？」 
 
    「我决定在这个小镇尽情地玩过之后，就会回家了。要是住太久，肯定会让小玲奈花很多钱的。」 
 
    听到这句话，我的眼眶里顿时泛出泪水。 
 
    「啊啊，不是的。我不是在怪小玲奈……应该说，我反而很感谢小玲奈喔。因为你听我说了这么多……我现在心里感觉舒坦多了。」 
 
    紫阳花同学笑得眯起了双眼。 
 
    那是我平常在学校里看到的笑容，好似在宣告幸福的一天即将开始的钟声。 
 
    「是吗……太好了。」 
 
    我也露出了柔和的微笑。 
 
    真的是太好了。 
 
    既然能成为紫阳花同学回家的契机，这样就算我丑态百出也值得了。不对不对，不要找借口把自己的行为正当化…… 
 
    我究竟要到什么时候才能俐落地把问题处理好呢？快进化吧，玲奈子。这个时代有网路通讯，就算是只能透过交换进化（译注：《精灵宝可梦》早期的进化手段。）的家伙现在也可以一个人完成进化了。 
 
    紫阳花同学放开了牵在一起的手，将双手十指交叉握在胸前。她的视线飘移，支支吾吾动着嘴巴。 
 
    「不、不过话又说回来，小玲奈，你又那样夸奖我……」 
 
    「嗯？」 
 
    她的脸颊逐渐染上了桃色。 
 
    我心想她会说什么，便转头凝视她的侧脸。下一刻── 
 
    「……小玲奈，看来你是真的很喜欢我呢……」 
 
    「唉！？」 
 
    我感觉脸都要喷火了。紫阳花同学也把头转向旁边想要掩饰，但她连耳朵都红了。 
 
    「当当当当当当然喜欢啦！」 
 
    「哦、哦～这样啊……」 
 
    这、这是什么羞耻Play啊！ 
 
    是说，就连捉弄我的紫阳花同学自己也超级害羞的嘛！ 
 
    无论是什么样的紫阳花同学，我确实都是来者不拒啦……唉？难道说，我让紫阳花同学进化到版本2·0了？不，怎么可能…… 
 
    「啊，啊，对了！那个那个，小玲奈，来看这里。」 
 
    紫阳花同学发出开朗的声音，连忙换了个话题。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    她手指的方向是记分板。 
 
    上面显示着10－7。 
 
    「啊。」 
 
    虽然我比到一半就完全不记得过程了……但我们有分出输赢！ 
 
    我吓得浑身颤抖。 
 
    「请、请务必！请务必让我付钱啊！」 
 
    「唉──？」 
 
    紫阳花同学笑得一脸愉快。 
 
    「该怎么办呢～？」 
 
    是堕天使！我妄想中的那个将他人命运玩弄于股掌之间的紫阳花同学出现了！ 
 
    「拜、拜托你……如果不这样做，我就无法抬头挺胸说紫阳花同学是我的『朋友』了……」 
 
    「唉～？但比赛是我赢了嘛～？」 
 
    「请、请你成全……如果有其他要求，我什么都会做的……」 
 
    我刚讲完，紫阳花同学就露出「正合我意」的笑容浅浅一笑。 
 
    唉…………？ 
 
    「你说什么都会做吗～？这样的话～」 
 
    啊、啊啊啊啊啊啊啊啊…… 
 
    紫阳花同学发出充满亢奋的声音，对我提出了一个非比寻常的不合理要求。 
 
    竟然要做这么可怕的事！？ 
 
    「我、我不行啦……」 
 
    我站在更衣间，动也不动。 
 
    享用了美味的晚餐后，紫阳花同学也打了通电话回家，告诉他们后天就会回去──她好像到时候还要再和弟弟们好好聊聊──不过一切都圆满解决了。 
 
    再来，我只要和紫阳花同学一起愉快地享受开心的旅行就好── 
 
    应该是这样的！ 
 
    在我眼前的，是正在缓缓解开旅馆浴衣的紫阳花同学。 
 
    她注意到我的视线，脸上微微染上红晕，以责备的眼神看着我。 
 
    「不──行。愿赌服输，对吧？」 
 
    「是这样讲没错啦！」 
 
    「我都同意一人出一半了，这点小事应该没关系吧？……还是说，小玲奈讨厌和我一起泡温泉？」 
 
    「唔唔……」 
 
    在输赢结果与感情的双面夹击下，我的城墙顿时被摧毁了。 
 
    这里只要拜托旅馆就能预约包场温泉。虽然不如大浴场那么宽敞，但还是比一般家庭的浴缸大上许多。是很奢侈的空间。 
 
    这间旅馆意外不错啊……不愧是受神眷顾的紫阳花同学，抽卡运好强。 
 
    「我知道了……请让我陪您一同入浴……」 
 
    「呵呵，耶～」 
 
    紫阳花同学转过身子背对我，俐落地褪下浴衣，底下是上下一套的白色内衣。内衣的边缘缀有蕾丝，紫阳花同学连这种看不见的地方也打扮得很漂亮呢。 
 
    因为要泡温泉，我们势必得赤身裸体。紫阳花同学啪一声解开了胸罩的扣子，失去支撑的胸部柔软地晃动。好大……！ 
 
    紫阳花同学双手抱胸，将形状姣好的臀部对着我，露出苦笑。 
 
    「果、果然还是有点不好意思呢。为什么呢？是因为我们现在是两人独处吗？」 
 
    「呃，嗯，很害羞对吧。那我们去大浴场吧！」 
 
    「不行！」 
 
    紫阳花同学彷佛是在赌气一般，脱下了最后一件衣物。 
 
    咿。我慌忙转过身背对她。 
 
    紫阳花同学用毛巾挡住胸部，眼前的她彷佛维纳斯再世，赤身裸体向前走去。我听到了通往浴池的门被打开的声音。 
 
    「哇，是露天温泉。好了，小玲奈也过来吧，很舒服的。」 
 
    「好的……」 
 
    我已经害羞到受不了了。 
 
    我光是看到紫阳花同学的裸体就很害羞了，既然我看得到，那当然也会被看到啊！ 
 
    「早知道我应该在暑假期间努力减肥的……！」 
 
    我用堪比树懒的龟速脱下浴衣。 
 
    算了！反正我也分别和真唯还有纱月同学一起洗过澡了！现在就算和紫阳花同学一起洗，我肯定也不会紧张……怎么可能啊！不过，总是会有办法的！ 
 
    把内衣放进篮子后，我也移动到浴池。 
 
    四周已经完全暗了下来。铺满瓷砖的地板中央有一个木制浴桶，差不多能容纳三名成年人把脚伸直。 
 
    紫阳花同学就站在浴桶前面，仰望着夜空。 
 
    「你看，很舒服吧。」 
 
    在夜色被染成一片漆黑的世界，赤身裸体的紫阳花同学沐浴在星光之下。 
 
    好似以一根纤细的根茎撑起花瓣的花朵那样，她那纤瘦的裸体总让人觉得有些不稳定。 
 
    紫阳花同学按住被晚风吹乱的头发，露出微笑说道： 
 
    「来，快过来吧，小玲奈。」 
 
    紫阳花同学脱去了衣服之后，她的美貌更显娇艳，就好像是在引诱旅客的泉水妖精一样，我感觉自己好像要被拉进幻想的世界之中。 
 
    与真唯或纱月同学完全不同，这怎么可能习惯嘛！ 
 
    高一女生一般以女性来说都是还没发育完全的瘦弱身体，但是紫阳花同学那已然成熟的肢体散发出动人的美色，让我都快无法呼吸了。 
 
    由于我实在没办法继续直视紫阳花同学，便缩着身子走向浴池配备的小淋浴区。 
 
    紫阳花同学也来到我身边坐下。 
 
    「啊，也对，泡温泉之前要先洗干净呢。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    我像个可动范围很小的模型一样，以僵硬的动作转动水龙头，随后莲蓬头便喷出热水。我挤出沐浴乳，用手涂在身上。 
 
    「小玲奈，你在紧张吗？」 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    「……明明你都和纱月同学一起洗过澡了～」 
 
    「噗！」 
 
    由于庆生会那天我被彻底逼问了一番，我和纱月同学一起洗过澡这件事已经是众所周知的事实。 
 
    是说，你怎么会在这时候提起这件事啊，紫阳花同学！ 
 
    「和、和纱月同学一起洗澡的时候，我也很紧张的！」 
 
    「……比现在还紧张？」 
 
    「应、应该差不多吧……！？」 
 
    如果我没有把脸转到旁边，就会看到紫阳花同学雪白的身体。有一瞬间，纱月同学的身体与眼前的画面重叠。当时映在昏暗的灯光底下的纱月同学的裸体，真的是很漂亮…… 
 
    「嘿。」 
 
    「呀！？」 
 
    紫阳花同学戳了我的上臂，让我忍不住弹了起来。 
 
    「你在做什么啊紫阳花同学！？」 
 
    「……就突然想这样？」 
 
    她那平静的声音带着些许湿气，在露天温泉回响着。 
 
    为了打散这种逐渐开始弥漫的尴尬气氛，我发出开朗的声音说道： 
 
    「话说！和纱月同学一起洗澡的时候，我超丢脸的呢！当时我在浴池里摔了一跤！然后手就像这样，用力抓住纱月同学的──」 
 
    我的耳边响起了理性的声音。 
 
    ──你这家伙是想说什么？ 
 
    我急忙坐回小椅子，背对着紫阳花同学。 
 
    「话说，晚餐真的好好吃呢，里面有好多海鲜。」 
 
    「抓住小纱月的什么？」 
 
    「不过我只知道鲔鱼而已。毕竟白身鱼看起来几乎都差不多呢。」 
 
    「你抓住小纱月的什么？嗳，小玲奈？快说嘛快说嘛。」 
 
    紫阳花同学不肯放过我，用手指轻轻抚着我的背。咿…… 
 
    「我用力抓住……纱月同学的胸部……」 
 
    「唉唉唉唉……？」 
 
    我为什么要自己揭穿这件事呢？这下子又更想死了。 
 
    「然、然后呢，后来怎么样了？」 
 
    「也没有怎么样……我就跟她道歉，然后直接离开了浴室……」 
 
    我用五指朝着虚空抓呀抓的。 
 
    那件事和我小时候差点被车撞到的时候一样，都是种濒死体验……也因为这样，我完全不记得纱月同学胸部的触感。不对，不记得也无所谓就是。 
 
    「你肯定很害羞吧……感觉很对不起你，竟然让你想起这件事。」 
 
    我被紫阳花同学同情了…… 
 
    「不会，没关系啦……顺带一提，『耻』这个字有一说是人的心情会在耳朵上表现出来，所以才写成『耻』。我的耳朵现在应该也整个红起来了吧……哈哈哈……」 
 
    「那、那个……」 
 
    紫阳花同学难为情地说道。 
 
    「小玲奈，你要不要也……摸摸看我的胸部？」 
 
    「为什么！？」 
 
    紫阳花同学也羞得耳朵都红了。 
 
    「我、我没有什么奇怪的意思！」 
 
    除了奇怪以外，难道问人『要不要摸我的胸部？』还有其他意思？？？ 
 
    「那个，就是像把回忆盖过去这样……！我想说，如果这样可以把你和小纱月一起洗澡时的羞耻回忆盖掉就好了。你、你看，我的胸部还蛮大的，要不要摸摸看？就是这个意思！」 
 
    「啊，啊啊，是那种感觉啊！」 
 
    「对、对对对！就是这样！」 
 
    「那、那我就恭敬不如从命了！」 
 
    「请、请吧！」 
 
    我转身面对紫阳花同学，她已经把胸部往前挺了。 
 
    唉？不是……真假？ 
 
    紫阳花同学紧闭双眼，用双臂夹着胸部，对我强调那对丰满的酥胸。她的胸部纯白柔软。看到这彷佛梦境般的景象，我不禁害怕了起来。 
 
    我……？真、真的要摸吗……？ 
 
    像我这种人，真的可以在她平常隐藏于制服底下的冰清玉肌上留下指纹吗？真的可以这么做吗？这种行为不就和用美工刀在大师的名画上留下刮痕没两样吗？ 
 
    话虽如此，如果我没有动手，而是说一句『还是不要好了！』便逃之夭夭的话，不是就辜负了紫阳花同学的好意，她都好不容易才鼓起勇气耶。 
 
    我现在，是不是进退两难啊？ 
 
    ……好，摸吧。 
 
    仔细想想，不就是胸部嘛，我也有啊。我之所以会这么提心吊胆，原因只在于这么做会碰到紫阳花同学的身体。这种行为就和捏捏脸、拍拍肩膀之类的没什么两样，没必要想得太严重。 
 
    「那我要摸了！」 
 
    「好、好的！」 
 
    总之我为了鼓舞自己而喊出声音，接着缓缓伸出手指。 
 
    食指前端触到了紫阳花同学的胸部……柔软地陷了进去。 
 
    唔、唔哇……这、这和摸自己的确实有着天壤之别……竟然会这么柔软，简直就像棉花糖一样…… 
 
    而且这还不是一般的胸部，而是『紫阳花同学的』胸部。虽然每个人都有头发，但是玛丽莲·梦露的头发能卖到88万圆。这可是紫阳花同学的胸部，光凭这点就有无限的价值。 
 
    紫阳花同学至今遇过的人，或者是今后会与她相遇的人无论怎么奢望都无法实现的事情，而我竟然有幸这么做……一想到这里就觉得，自己正在做一件非常不得了的事…… 
 
    「那、那个，小玲奈……」 
 
    「啊！」 
 
    当我回过神来，才发现自己已经忘我地揉了起来。 
 
    「感、感觉有点痒……我、我没有觉得讨厌，那个，完全没有这个意思。」 
 
    「对、对不起！」 
 
    我想着『这是最后一下！』伸出手指，但一时过于慌乱，我目测的距离出现了误差，手直接揪住了紫阳花同学胸部的尖端。 
 
    啊。 
 
    「呜喵……」 
 
    紫阳花同学捂住了嘴。 
 
    我们四目相对，她已经满脸通红。 
 
    「啊，啊哈哈，啊哈哈哈哈……不、不小心发出了奇怪的声音……」 
 
    「哈、哈哈哈哈哈……」 
 
    我什么话都说不出口，只能像个笨蛋一样陪笑。 
 
    尽管紫阳花同学因为顾虑到我而舍身做出了这个决定，但绝对没有成功盖掉触摸纱月同学胸部的记忆……而是在另一个资料夹取了新的档案名称，保存紫阳花同学胸部的触感……想必我永远都不会删掉吧…… 
 
    接着我们埋头专心地清洗头发和身体，然后并肩泡进了温泉。 
 
    要是看向旁边，感觉紫阳花同学的胸部又会进入我的视野，所以我坚持让自己面向前方。 
 
    「呼……水温刚刚好呢……」 
 
    「是、是啊……」 
 
    盘起头发的紫阳花同学叹出一股热气。 
 
    一开始还因为太过尴尬，刚泡进去2秒我就想出去了。但温泉就是如此不可思议，连我的重度紧张也像肩膀酸痛那样逐渐缓解了。 
 
    看来温泉也有治好社恐的疗效。 
 
    现在紧张的情绪已经缓解到可以忍受的程度……所以我打算再多泡一会儿，仰望群星闪烁的夜空。 
 
    仔细想想，从早上开始就一直在走路。 
 
    疲劳感逐渐从身体消退，化在温泉里面，这种感觉实在舒服。 
 
    「呼……」 
 
    不过，今天真是充实啊…… 
 
    一大早离开东京，来到乡下地方，找旅馆入住，和紫阳花同学一起打桌球，一起泡温泉，还摸了胸部…… 
 
    当然，这也是我第一次和紫阳花同学一整天待在一起，感觉我们的关系比之前还要再稍微接近了一些，不对，应该变得相当深厚了。 
 
    尽管紫阳花同学说自己很任性又很狡猾什么的，但我对她的印象依然始终如一。她非常努力，既坚强又温柔，是个非常可爱的天使。不如说，她作为天使的魅力甚至还增加了。 
 
    虽然发生了不少让人很疲累的事情……但是，幸好我有追着紫阳花同学过来。我现在是真心这样觉得。 
 
    「嗳，小玲奈。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你刚才说的关于朋友的定义，那个很有趣喔。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「因为我也不太常和别人讲这么深刻的话题。」 
 
    「哦……」 
 
    原来紫阳花同学也是这样啊。 
 
    「嗯……我对朋友的感情真的很奇怪吗？很沉重，对吧？」 
 
    「我、我不觉得是这样喔。刚才我也说过了，我平常就一直受到你的帮助……我很庆幸紫阳花同学是个会珍惜友情的人……应该说，如果要论谁的感情比较沉重，我大概也不惶多让……」 
 
    「小玲奈呢，嗯，该怎么说呢。」 
 
    紫阳花同学斟酌着要讲的话，这样告诉我。 
 
    「你讲的与其说是朋友……更像是恋人呢。」 
 
    「唔。」 
 
    真唯也对我说过同样的话。 
 
    她说，因为是一起分享、互相扶持的关系，这样称作恋人更为恰当。 
 
    因为真唯的感性有问题，就算她这样说我也不会放在心上。但是现在连紫阳花同学都指出了这一点，不禁怀疑会不会是我的想法有问题。 
 
    「那换我问一下，对小玲奈来说，恋人是什么样的人呢？」 
 
    「唉？我吗？」 
 
    「嗯，我想问你……你觉得……朋友与恋人有什么区别呢？」 
 
    我掬起热水洗了脸。 
 
    意思是，友情和恋情有什么区别吗？ 
 
    被真唯推倒后，我已经对这个问题想破了头，但到了现在依然没有厘出答案。不过，我每天还是都会一点一点地摸索。 
 
    「我要讲的是我个人的意见。」 
 
    「呵呵，我现在是在和小玲奈聊天呀。」 
 
    「说、说得也是……那个，最近呢，其实我开始觉得，友情和恋情并没有那么大的区别。」 
 
    「没有那么大的区别？」 
 
    「嗯。重要的是，自己在与对方的关系之中追求着什么吧。」 
 
    我彷佛是在和自己的内心对话，将想法说出口。 
 
    「我想要和朋友，建立一种无话不谈的关系。可是，就如紫阳花同学刚才所说的……也有人把这种关系称为恋人，对吧？」 
 
    我停顿了一下，笑了笑。 
 
    「很不可思议吧？明明彼此都是在讲同一件事，却用了完全不同的词。所以，那个。」 
 
    我搔了搔脸颊。 
 
    「我想说的就是，也许友情与恋情应该也有那种部分吧。就是，把两个圆叠在一起的时候，总会有一部分是重合的……」 
 
    我观察着紫阳花同学的反应，同时慌张地补充。 
 
    「那、那个，在以前的恋爱游戏里面呢，如果要和某些角色成为恋人的话，就必须同时提高『亲密度』和『憧憬』这两项数值。我非常憧憬真唯小圈子的每一个人，也想和大家变得更亲密……所以，那个……」 
 
    用极快的语速滔滔不绝地说了一堆之后，我心虚地笑了笑。 
 
    恋人只能有一个，朋友却可以有很多个。其实两者在这类细节还是有不少差别。 
 
    「只要彼此认为是朋友就是朋友，能互相称为恋人就是恋人。我想，友情与恋情……这两者其实没有那么明确的区别，应该算是模糊地带吧。」 
 
    如果是分界线模糊不清的这种关系，我认为没有必要遵循常识或是别人的看法，只要决定一个双方都能接受的名字定义就好了。 
 
    就像我和真唯的『玲真挚友』一样。 
 
    ……此时，我脑海浮现出真唯的脸，这个对我来说特别的存在。 
 
    浮现在脑海的真唯看到我和紫阳花同学一起泡温泉，对我露出了危险的笑容。真可怕。 
 
    可恶，玲真挚友……为什么会这么刺激着我的罪恶感啊……我们明明是朋友，为什么……这就是玲真挚友的诅咒吗……！ 
 
    紫阳花同学缓缓将手伸过来，轻轻叠在我浸在温泉里的手上。 
 
    「所以，我也是吗？」 
 
    「唉？」 
 
    啊，啊啊，是说憧憬和亲密的那件事吧。 
 
    「呃，嗯，那当然啦。紫阳花同学在我憧憬的人排行榜可是第一名喔，第一名！这点毋庸置疑呢！」 
 
    「这样啊。」 
 
    紫阳花同学柔软的掌心轻轻抚过我的手背。 
 
    这种感觉痒痒的。而且我不知为何莫名害羞…… 
 
    「这、这终究不过是我个人的想法……紫阳花同学觉得呢？对于恋人和朋友的区别……」 
 
    我抛出话题之后，紫阳花同学似乎陷入了沉思。 
 
    「我可能……还不太清楚吧。」 
 
    「这、这样啊？」 
 
    「小玲奈真厉害呢，有许多事都能用自己的脑袋好好厘出头绪。我好尊敬你。」 
 
    「崇、崇拜我了吗？开玩笑的。」 
 
    我有点得意忘形地这样询问，紫阳花同学听了后露出柔和的微笑。 
 
    「嗯。」 
 
    唔……感觉像是被躲避球击中了那般，一股强烈的冲击力顺着鼻子往后穿过去。 
 
    果然不行啊。紫阳花同学捉弄我是可以，但我想捉弄紫阳花同学，还早了一百亿年呢！ 
 
    我们泡完温泉之后，花了点时间吹干头发，然后才回到房间。刚进门，便发现房间正中央已经铺上了被褥，两套相邻。 
 
    本以为已经泡完温泉就消化完基本事件了，没想到竟然还有这个…… 
 
    虽说这种事情根本就是理所当然的，但我今晚要和紫阳花同学睡在同一个房间啊……就算同样是女生，这种状况也是会紧张的啊……（咽口水）…… 
 
    在紫阳花同学滑手机的时候，我为了掩饰自己的紧张情绪也同样看着手机，浏览今天一天的话题。 
 
    啊，妹妹传了讯息过来。 
 
    『姊姊，你什么时候回家？』 
 
    因为是家人，所以我很清楚，传这则讯息的用意绝不是在担心我。 
 
    在日常生活中，妹妹基本上是不可能会来关心我的，这八成是妈妈叫她问的吧。 
 
    『预计后天回去。』 
 
    离开家里的时候，我有留言告诉妹妹要和紫阳花同学去旅行一趟，不用担心我。 
 
    实际上，包括妹妹在内，全家人都没有因为担心而来问我怎么了。究竟是妹妹帮我巧妙地找了个借口，还是因为没有人在意我呢？就算是后者也无所谓啦！ 
 
    『瞭解。顺便问一下，你今晚住哪？』 
 
    她之所以发讯息给我，肯定也是因为煮晚饭的时候少了一个人很伤脑筋，或是要我帮她买伴手礼之类的吧……算了，是无所谓啦……！ 
 
    『这里。』 
 
    我把地址传给她后，就再也没传来回覆。看来妹妹已经完成任务了。 
 
    「嗳。」 
 
    唔哇吓我一跳。紫阳花同学的声音在近距离以双声道响起。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    紫阳花同学已经换好了睡衣，是类似长版连身裙的款式。而我则是T恤加上运动裤，两者连睡衣的时髦度都是截然不同。 
 
    「差不多来睡觉吧？」 
 
    柔和的香气弥漫在空气中。她明明跟我用同样的洗发精和护发乳，为什么会有这么香的味道呢…… 
 
    「啊，嗯，是啊……」 
 
    我看向时钟，发现时间也刚好。 
 
    把手机接上充电器，上过厕所后，我便钻进了被窝。 
 
    「我关灯啰～」 
 
    「好～」 
 
    紫阳花同学关上灯后，躺在我旁边的被窝。 
 
    「晚安，小玲奈。」 
 
    「晚、晚安。」 
 
    唔……我睡得着吗…… 
 
    虽然今天起了个大早，身体应该已经累到不行了就是。 
 
    仔细想想，我竟然会和别人像这样睡在一起……不对，也不是没有，最近还和纱月同学睡过两次呢。 
 
    话虽如此，不管第一次还是第二次都是情势所逼，根本没时间紧张。 
 
    即使纸窗已经拉上，微弱的月光仍然从窗外透了进来，所以房间里面并非一片漆黑。隐约可以看见睡在旁边的紫阳花同学那天使般美丽的侧脸。 
 
    此时，她突然睁开双眼，望向这边。 
 
    唉！？（心惊） 
 
    「那个，小玲奈。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    「你有喜欢的人吗？」 
 
    「唉！？」 
 
    紫阳花同学浅浅一笑。 
 
    「我一直很想讲这种校外教学会聊的话题。」 
 
    「喔喔，嗯，确实很像那种感觉。」 
 
    「所以，是谁呢？」 
 
    「唉！？」 
 
    不是提问，而是追问？ 
 
    「没、没有啊。」 
 
    「咦～真的吗？」 
 
    「嗯……大概吧。」 
 
    我心神不宁地动着脚，刚洗过的被单质地过于光滑，让人实在很难冷静下来。 
 
    『我一定要让紫阳花同学开心，不会让她无聊的──』看来我原本的这股干劲已经先跟我道晚安了，现在只剩下最真实的我。 
 
    那个只会把自己的想法直接说出，一点也没创意的我。 
 
    「我也许从来没有对别人产生过恋爱的感情……」 
 
    「是吗？对谁都没有？」 
 
    「应该……没有吧。」 
 
    像玩偶一样大的真唯『嗨』一声举起手向我打了招呼。我把缩小的真唯关进纸箱里面，再用胶带彻底封起来。我和你是朋友啦。 
 
    呃，其他人…… 
 
    国中、国小、幼稚园，我的思绪往从前的记忆回溯。 
 
    首先是国中时代，我几乎没有和男生说过话，只有和特定的女生圈子混在一起，所以遭到朋友排挤的时候，才会一直没办法走出来，令我伤透了脑筋。 
 
    「像国小的时候……我们学校男生和女生好像都是各玩各的。」 
 
    「那有在意的男生吗？」 
 
    「嗯──应该没有吧……啊，不对。」 
 
    「怎么了怎么了？」 
 
    「有……不过，我觉得不是恋爱……」 
 
    「他是怎么样的人？」 
 
    就算身处黑暗之中，紫阳花同学充满好奇心的双眼也好似在山洞发光的水晶那样闪闪动人。 
 
    我犹豫了一会儿，还是决定老实告诉她。 
 
    「平常总是在那边傻笑，讲一些轻浮的话，但到了关键时刻又很可靠，比谁都为同伴着想，意外地有领导能力……」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「一旦觉醒就变得乱强一把的，总是抢走别人的锋头……但是，就算被强大的敌人打得遍体鳞伤，脸上也依然会挂着游刃有余的笑容。」 
 
    「小玲奈。」 
 
    「是。」 
 
    「那是创作的角色吗？」 
 
    听到紫阳花同学化身为神灯精灵阿基纳多（译注：《阿基纳多》是猜角色的程式，只要回答问题就会给出符合条件的答案。）如此提问，我只好老实回答『是』。那是我当时疯狂迷恋的漫画角色。 
 
    「这样啊，原来那就是我的初恋吗……」 
 
    「嗯～～……」 
 
    紫阳花同学发出沉吟，感觉像是想说『应该不是那样吧！』。 
 
    不过，其他也没有了啊…… 
 
    此时真唯冲破纸箱，看着我说『你叫我吗？』，所以我把她从窗户扔了出去。 
 
    当然了，我喜欢真唯。不过是作为朋友的那种喜欢。尽管她偶尔会让我小鹿乱撞，但纱月同学和紫阳花同学也同样会让我有这种感觉。心跳加速不代表坠入情网，毕竟我们又不会和马拉松或是鬼屋谈恋爱。这是当然的吧。 
 
    「那个……那么紫阳花同学呢？你有喜欢的人吗？」 
 
    「我吗……」 
 
    紫阳花同学闻言，来回翻身。 
 
    接着她背对着我『嗯～』地思考了一阵子后── 
 
    「秘密。」 
 
    「唉？真的有吗！？」 
 
    「不知道。应该算是……在意的人吧。」 
 
    「哦──……」 
 
    芦谷的天使，紫阳花同学有在意的人……这条独家新闻感觉相当值钱啊……不对，我也不会说出去就是了…… 
 
    「咦？是说，对方是我们学校的？」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「唉唉──是谁？是谁啊？是谁？」 
 
    我基于好奇心如此询问。 
 
    会是哪个帅哥呢？我们班的男生也有很多长得帅的……比如清水同学或是藤村同学，他们感觉也和紫阳花同学关系不错。 
 
    「啊，之前紫阳花同学好像有说过喜欢什么样的人。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯，因为是紫阳花同学说过的话，我可是记得一清二楚呢。你喜欢能让自己安心的人吧。」 
 
    「呃，嗯──……」 
 
    或许是因为紫阳花同学听到这句话也害羞了起来，久久没有回答。 
 
    月光被云层掩盖，房间里显得更加昏暗。 
 
    不过，我也不想打破砂锅问到底，勉强逼问紫阳花同学……就在我寻找时机准备结束这个话题的时候── 
 
    「我好像想到一个了。」 
 
    紫阳花同学缓缓地说出了这句话。 
 
    她的嗓音无比透彻，彷佛是紧紧抱着我的头说出来的。 
 
    「想到什么？」 
 
    「友情和恋情有哪里不同。」 
 
    「喔喔，嗯。」 
 
    是泡温泉的时候聊到的话题。泡温泉……唔。 
 
    闭上双眼，顿时浮现紫阳花同学那雪白的肌肤，隐藏在浴衣下的小蛮腰，还有胸部──用手触碰那对胸部的真实触感，这让我不由得脸颊发烫。 
 
    不行不行，这样会睡不着的。 
 
    然而，紫阳花同学接下来丢下的震撼发言也毫不逊色。 
 
    友情和恋情的不同，就是── 
 
    「……是不是会有色色的想法，这样。」 
 
    哦～ 
 
    原来如此，也有这种观点── 
 
    ………… 
 
    「──唉？唉唉！？」 
 
    由于她讲话的语气和平常几乎没变，我差点就直接带过了。 
 
    我从这边无从得知面向另一边的紫阳花同学脸上是什么表情。 
 
    「吓、吓我一跳，原来，紫阳花同学也会说这种话啊。」 
 
    「我平常也会和别人聊色色的话题喔，虽然经常有人说很意外，但我应该不算讨厌吧。」 
 
    「这样啊……对、对不起，我好像反应太大了。」 
 
    虽然真唯小圈子里不怎么会开黄腔，但班上其他同学倒是聊得很热烈。所以经常去别的圈子串门子的紫阳花同学大概也习以为常了吧…… 
 
    「为什么小玲奈要道歉呢？」 
 
    紫阳花同学呵呵地笑了笑。 
 
    「……还是说，你不喜欢我说这样的话？这样子，应该不是小玲奈最喜欢的天使吧？」 
 
    「唉？不是，那是因为……」 
 
    我情急之下答不出来，讲话支支吾吾的。 
 
    确实和我的印象不大一样，不过…… 
 
    「……可是呢，这就是我。我也有这样的一面。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    劲爆的话题接踵而来，我只能勉强附和。但紫阳花同学却继续展开攻势，不给我喘息的机会。 
 
    「小玲奈在面对朋友时，曾经有过那方面的想法吗？」 
 
    呜唉！？ 
 
    「我、我吗！？该怎么说呢！这个问题很困难呢！」 
 
    有没有过色色的想法……老实说，是有过啦！ 
 
    明明我都还没有说出口，紫阳花同学却别具深意地笑了出来。 
 
    「啊～原来有啊……小玲奈好色哦。」 
 
    「不、不不、不是啦！」 
 
    虽然纱月同学也经常调侃我，但是这话由紫阳花同学说出口，羞耻度完全不是一个级别！我才不是下流的女人啦！ 
 
    呜呜，紫阳花同学背后的小恶魔翅膀都若隐若现了…… 
 
    「如果再继续聊这么刺激的话题，小玲奈就会激动得睡不着了呢。」 
 
    「是啊……不过，你误会了哦，我不会用那种眼神看朋友啦……」 
 
    「好～」 
 
    紫阳花同学的回应彷佛余音绕梁那般，随后她慢慢翻了个身。 
 
    此时我的眼中总算习惯了黑暗，明显看到她对我抛出媚眼。 
 
    「……即使有那样的想法，也不可以袭击我哦。」 
 
    「唉！？」 
 
    紫阳花同学将食指抵在唇上，眯起眼睛。 
 
    「不要变成……趁着离家出走的女孩子心情低落时……趁虚而入的大野狼哦？」 
 
    「──」 
 
    在那道视线将我残存的理性彻底粉碎之前。 
 
    「晚、晚安！」 
 
    我盖上被子，大声喊道。 
 
    我现在只希望在明天太阳升起之前，自己能设法失去意识。 
 
    真受不了紫阳花同学，竟然捉弄我这个纯情的少女……！ 
 
    你这个坏女孩──！   

  第三卷 濑名紫阳花的故事 第二章 真是的，都要笑出来了  
     和玲奈子第一次交谈是在开学典礼的隔天，她把折叠伞借给了在车站避雨的我。 
 
    我觉得她是个既开朗又积极的可爱女孩子。 
 
    她在国中肯定也有不少朋友，因为升上了这种没有熟人的高中，想必是鼓起干劲要交很多朋友吧。 
 
    紫阳花完全深陷于这种思考之中，换座位时也因为偶然变成了前后桌，借此和玲奈子成为了朋友。 
 
    我觉得我们的感情算不错的。 
 
    虽然可以聊天的对象很多，但升上高中后，玲奈子还是我第一个去朋友家里玩的对象。 
 
    ──她是否会觉得，我们是很特别的朋友呢？ 
 
    就好像国小女生彼此发誓『我们永远都是好朋友』那样的秘密关系，对于现在还在追着周日播放的魔法少女系列的自己来说，不由得为此感到心动。 
 
    然后，就是那个告白。 
 
    『──因为紫阳花同学是我的天使，所以……今后我也会一直最喜欢你的！』 
 
    在那之后过了一段时间，现在我也完全明白了。玲奈子没有其他的意思，也并不是为了让我心动而说出这番话。只是单纯地不想被误解，才倾吐出自己的一切真心而已。 
 
    就算是这样，有好一阵子每当我看到玲奈子的脸，就会想起来她当时所说的话，不禁面红耳赤，心里也无法保持平静。 
 
    （……奇怪的孩子。） 
 
    躺在被子里，紫阳花凝视着玲奈子的侧脸。 
 
    实在是睡不着，于是放弃地挺起身子。 
 
    去了趟洗手间之后并没有回到棉被里面，而是坐在了窗边的椅子上。 
 
    （跟着我一起离家出走去旅行，不惜落泪也要坚持AA……） 
 
    因为我是用平常不会表现出来的强硬态度说自己要支付玲奈子的旅行费用，我本以为这样做她就会轻易让步。 
 
    玲奈子很温柔，在学校时也能看到她止步不前的懦弱一面，所以我本来打算就算多少强硬一点也要让她接受自己的讲法。因为自己很狡猾，所以才想出了这样的计画。 
 
    可是，玲奈子却轻易地超出了紫阳花的预测。 
 
    难道，她不害怕用这种蛮不讲理的方式，会导致彼此关系恶化，气氛变紧张吗？ 
 
    即使是关系再好的朋友，也经常会因为一些琐碎的吵架进而绝交。紫阳花与各种人有着既广却浅的交流，已经看过这种状况好几次了。 
 
    玲奈子的言行，从头到尾都十分危险，常常会让陪着她的我感到不安。 
 
    （……因为以前从来没看过这样的女生。） 
 
    自己会考虑到周围关系的平衡，同时仔细观察别人脸色，但她不一样。 
 
    她的直率偶尔会让人非常担心……然后，虽然只有一点点，但有点羡慕她。 
 
    （这次是碰巧顺利地解决了，所以算是好事……碰巧……） 
 
    不，自己已经注意到了。 
 
    玲奈子能做到这点并非偶然。 
 
    想必她本人也不是确信一定能做到才去做的。尽管如此，玲奈子还是向着自己所期望的未来，将手直直地往前伸。 
 
    因为行动了，所以才能实现，就只是这样而已。 
 
    与打从一开始就放弃，缩在盆栽里面的自己不同。完全不同。 
 
    （……说得，也是。所以小玲奈很厉害。愈是瞭解小玲奈，愈觉得自己敌不过她……） 
 
    我从睡衣上面按住了自己的胸口。 
 
    被玲奈子触碰到的地方，感觉还有点麻麻的，带有热度。 
 
    总觉得有点难受，所以我深深地吸了口气。 
 
    （为什么会涌起这样的心情呢？） 
 
    紫阳花抬头仰望夜空。 
 
    被云层所覆盖的朦胧月色，就好像自己现在的心一样，闪烁着模糊不清的光芒。 
 
    如果你幸福的话，我也会幸福──就算我自己不会幸福也是一样。 
 
    这种说法充满矛盾。明明这不是骗人的。但是为什么，又是曾几何时，我会像是在排解胸口的苦闷那般不断重复这句话，又引以为戒呢？ 
 
    （因为，如果那是事实的话……我根本没有必要离家出走。我只要一直忍耐就好了。但是……我为什么……为什么……） 
 
    紫阳花想着很快就在自己身旁熟睡的重要朋友，同时小声地询问月亮。 
 
    「……为什么呢？我睡不着……心跳得如此快呢？」 
 
    而这句低喃，无论是月亮，甚至是紫阳花自己，都没有答案。   

  第三卷 第三章 想永远维持这样的关系，不行吗？  
     我喜欢每一个人，如果大家幸福的话我也会幸福。 
 
    如果这句话不是紫阳花同学，而是纱月同学说的，我会极其担心地说『纱月同学你撞到头了！？我们快去医院！』。但正因为是平常就待人温柔的紫阳花同学，我才会如此轻易相信。 
 
    不过，那到底是什么样的心情呢？ 
 
    比方说，紫阳花同学捡到一块不属于任何人的宝石，如果有人想要的话，她也会一如既往地露出微笑说『请收下』，然后把宝石拱手让人吗？ 
 
    我就像各位看到的那样，整个人都是欲望的集合体……我无法想像自己会为了他人而舍弃自己的幸福。 
 
    这样子……紫阳花同学真的会幸福吗？若是她有那么一丁点在勉强自己，我就想让紫阳花同学也能拥有属于自己的宝石。 
 
    身为紫阳花同学的铁粉，如果紫阳花同学幸福的话，我也会幸福。 
 
    啊，原来这就是紫阳花同学的感受吗！？ 
 
    不对，总觉得有哪里不太一样……我的想法没那么纯洁，对象也只限紫阳花同学一人……基本上我的理由也只是出于私心……因为只要紫阳花同学继续闪闪发亮，我的校园生活就会充满快乐，生活品质（QOL）也随之爆增…… 
 
    这一切都是为了自己……甘织玲奈子和野兽没什么区别…… 
 
    到了早餐时间，紫阳花同学依然还没起床。 
 
    她昨晚似乎很晚才睡着。我本来有些担心，但她对我说『不用在意～』，所以我现在是一个人厚着脸皮在餐厅吃早餐。 
 
    早餐是面包、炒蛋、香肠还有一份小沙拉。旅馆的早餐给我一种特别的感觉，很美味。 
 
    ……不过现在回想起来，昨晚的对话就好像梦境一样。 
 
    我依稀记得紫阳花同学说『我也会聊色色的话题，真的会聊喔，不如说我最喜欢聊这个了』之类的话…… 
 
    天使乃神明的造物，是无需生殖的存在。所以那果然是梦吧……是说，就算是做梦，也不该做这种有损紫阳花同学形象的梦吧？应该会被判处不敬之罪吧？ 
 
    ……我抱着苦恼，就这样吃完了早餐。 
 
    回到房间一看，发现紫阳花同学还在和被窝缠绵。 
 
    为了避免吵醒她，还是去隔壁房间玩个游戏好了。我为了以防万一有偷偷把掌机带来放进背包，当我准备悄悄去拿的时候…… 
 
    「……小玲奈～」 
 
    被窝里传来了含糊不清的声音。 
 
    「啊，对不起，吵醒你了吗？」 
 
    在合上了拉门的昏暗房间里面，从棉被突然伸出一只小小的手。 
 
    那只手在空中动呀动的邀请着我过去。 
 
    「？」 
 
    我毫无防备地靠近后，下一瞬间── 
 
    「哇、哇哇哇！？」 
 
    棉被猛然像鲨鱼一样张开了大嘴，把我整个人盖了进去！ 
 
    视野瞬间被黑暗吞噬。唔哇，什么！？怎、怎么了？怎么了怎么了？ 
 
    「啊哈哈。」耳边顿时传来了一阵如蜂蜜般甜美悦耳的笑声。 
 
    我被拉进被窝，发现紫阳花同学就躺在旁边注视着我。她的脸上浮现出天真无邪的微笑。 
 
    「把小玲奈吃掉了。」 
 
    「喔、喔呜呼。」 
 
    我发出了从来没发出过的声音。 
 
    就好像置身于秘密基地一样，我和紫阳花同学盖着棉被，凝视着彼此。紫阳花同学又嘻嘻笑了起来，我全身都被包裹在带有她体温的毛毯之中（被紫阳花同学的体温温暖过的毛毯！？）。 
 
    「什、什么？怎么了吗？」 
 
    「我还想再多睡一会儿呢。」 
 
    「是、是吗？咦？那我为什么会在这里？」 
 
    「我想要小玲奈也一起睡嘛。」 
 
    紫阳花同学眯起眼睛，像个婴儿似地把我的手指紧紧握住。 
 
    「您、您是这个意思啊？」 
 
    「嗯。」 
 
    紫阳花同学露出温柔的微笑，然而那张笑脸看起来就像是无法区分善恶的幼儿。 
 
    「我今天啊，总觉得好想把小玲奈耍得团团转呢。」 
 
    「这是什么宣言！？」 
 
    「玲奈子姊姊～～～」 
 
    紫阳花同学把头不停往我的胸口蹭。 
 
    「唉唉唉……？」 
 
    紫阳花同学的情绪比昨晚又升了一档，不知是因为才刚睡醒，还是因为在外面旅行。再不然，就是一直被闷在家里之后的触底反弹。也或许全部都是。 
 
    然而，我现在只感到困惑。怎、怎么回事……？可爱是很可爱啦！这样的紫阳花同学也乱可爱一把的！ 
 
    我到底该怎么办才好……？ 
 
    紫阳花同学忽然从我胸前退开，从极近的距离抬头望向我。受到那双深栗色的眼眸注视，我不由得屏住了呼吸。在那之后，她又像刚才那样抱了上来。 
 
    「玲奈子姊姊～」 
 
    「呃、那个……紫阳花同学，好乖，好乖好乖……」 
 
    她不断摇着头，发丝也随着动作来回扫过我的鼻头。这种感觉怪痒的，不过味道真的好香……我可以合法地享受紫阳花同学头发的香味…… 
 
    「今天的我呢，是玲奈子姊姊的妹妹喔。」 
 
    「这样啊……」 
 
    那么，我家的那个妹妹就是假的了……我就一直觉得很奇怪……那家伙明明是我的妹妹却是个阳角，怎么想都不可能嘛。 
 
    「所以呢，玲奈子姊姊会怎么叫我呢？」 
 
    来了，第二届紫阳花猜谜大赛！答错的话会导致紫阳花同学的好感度下降。 
 
    「唉？那个……紫、紫阳花同学？」 
 
    「噗噗──」 
 
    紫阳花同学噘起嘴，露出了不满的表情。咿。 
 
    的确，我也不会把妹妹称为『遥奈同学』。 
 
    话虽如此，我又不可能直呼紫阳花同学的名字，这会让我魂飞魄散的。我鼓起勇气，战战兢兢地开口： 
 
    「紫、紫阳花……妹妹？」 
 
    紫阳花同学脸上顿时绽放灿烂的笑容。 
 
    「玲奈子姊姊～～～～～」 
 
    「咕呃。」 
 
    她抱住我的力道比刚才更强，紧紧勒住了我的胸口。这个妹妹也太爱撒娇了！ 
 
    「紫、紫阳花妹妹？差不多该起床了喔～？」 
 
    「唉──？我想和玲奈子姊姊在被窝里面再慵懒一会儿。」 
 
    「那个，大概是几秒？」 
 
    「一亿秒！」 
 
    「这孩子好呆！」 
 
    紫阳花同学──更正，紫阳花妹妹环抱着我，表现出『我绝不会放你走』的气势。 
 
    嘶──嘶──她安静的呼吸拂过我胸前的山谷，这种感觉好害羞。而且紫阳花同学的胸部本来就很丰满，刚睡醒的她又没穿胸罩，所以那个，触感柔软得惊人。我的脸颊变得愈来愈烫了！ 
 
    「顺带一提，一亿秒换算一下差不多是三年两个月喔。」 
 
    「是这样啊……紫阳花妹妹懂得真多呢。」 
 
    「我厉害吗？厉～害～吗～？」 
 
    「呃，嗯……很厉害很厉害……」 
 
    「唉嘿～」 
 
    紫阳花同学用全身抱紧我，露出了呆呆的笑容。 
 
    从姊姊的职责中解放出来后，紫阳花同学似乎相当享受妹妹这个身分。 
 
    看来……没办法了，我也只能全力配合她了…… 
 
    为了紫阳花同学，就算留下一点丢人的回忆也无所谓。反正昨天也一起洗过澡了。 
 
    「呃……紫阳花妹妹，你今天要做什么？」 
 
    「嗯──我想和玲奈子姊姊待在一起，放空一整天～」 
 
    「不想去哪里玩吗？」 
 
    「不想～今天的紫阳花呢，是非常懒惰的喔～」 
 
    紫阳花同学变成我的妹妹后，彷佛退回到了幼儿时期。 
 
    「懒惰啊。」 
 
    「我不要一早起来就得叫小鬼头们起床，帮忙他们换衣服，还有准备早餐，也不想一大早就得花时间把散落一地的乐高积木一块一块收拾干净……」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    有那么一瞬间，我好像在她眼中看到了黑暗，不过大概是我的错觉吧。紫阳花同学还是个小女孩，不会有黑暗面的。 
 
    在追着离家出走的紫阳花同学之前，我内心其实期待与担忧参半，想说这趟旅行或许能看到紫阳花同学各种不同的面貌……但我做梦也没想到紫阳花同学竟然成了我的妹妹！ 
 
    「玲奈子姊姊～」 
 
    我从被子里探出头，躺在她旁边。此时，紫阳花同学又用毫无防备的声音唤着我，抱了过来。 
 
    紫阳花同学的身体每个地方都很柔软，摸起来非常舒服…… 
 
    好奇怪啊，这是什么感觉…… 
 
    有、有一种愈来愈色情的感觉……？ 
 
    不对不对，我不可能会对紫阳花同学有这种想法！紫阳花同学是我的朋友！是天使啊！？如果有人用色色的眼光看紫阳花同学，我一定会把那家伙揍一顿！ 
 
    「姊姊……」 
 
    紫阳花同学在我耳边发出撒娇的声音（咿！），眼眸之中晃荡着难为情的神色。 
 
    「这样子……果然太勉强了，对吧……」 
 
    紫阳花同学满脸通红。 
 
    ──不要突然回神啊！ 
 
    「啊！不、不会！没有那种事！」 
 
    紫阳花同学用双手捂住脸，浑身颤抖。 
 
    「对不起哦，让你为难了……我本来以为可以靠着一股气势演下去的……还是不行呢，我已经高一了……身高有158公分……再怎么说也不能像弟弟们那样撒娇吧……」 
 
    都怪我的态度不干不脆，让紫阳花同学蒙羞了！ 
 
    事到如今，我也只能硬着头皮上了！ 
 
    「没有那回事喔！来～好乖好乖好乖好乖好乖！」 
 
    我将紫阳花同学的头拥进怀里，就这样来回抚摸着她。 
 
    如果用我的羞耻能治愈紫阳花同学的话，我也死而无憾。我的母性啊，觉醒吧！ 
 
    「真可爱呢！紫阳花妹妹好可爱哦！今年几岁了呢！」 
 
    「十五岁了……」 
 
    「这样啊这样啊，五岁了啊！可以自己把岁数说出来，真了不起呢！嗯──好孩子好孩子！你是全世界最乖的小孩！」 
 
    我像撸猫一样疼爱她，紫阳花同学不禁羞得呜呜叫，但最后还是接受了。 
 
    像这种事情呢，先恢复理智的人就输了。虽然我也不是很懂。 
 
    「好了，来和姊姊一起玩吧，紫阳花妹妹。啊，要看影片吗？想看什么？要不要看篝火影片？」 
 
    「篝火影片？那是什么？」 
 
    「咦？你不知道吗？就是一直看着柴火燃烧的影片喔。看了心情会平静下来呢。」 
 
    我从被窝里伸出一只手，把手机拿给她看，紫阳花同学便歪着头看着萤幕。这样啊。原来还有人没看过……每当我想放空自己的时候就经常会看耶…… 
 
    不过，这下伤脑筋了。假如紫阳花同学不想看篝火影片，我就没有话题了。 
 
    但是！ 
 
    没错，朋友纱月同学交给我的话题存量还有两个之多。就算现在要把它们全部用光，我也不会有任何犹豫。因为我毫无保留地信任着纱月同学挑选话题的品味。 
 
    呃，我看看喔。第三个文字档案是…… 
 
    『第一次是什么时候？』 
 
    「琴纱月！」 
 
    「唉？怎么了怎么了……？」 
 
    看到我握着拳头起身，紫阳花同学吓了一跳。眼见紫阳花同学用袖口捂住嘴，我连忙挥了挥手，告诉她没事没事。 
 
    「是因为纱月同学传给我奇怪的讯息而已啦。」 
 
    「什么样的讯息～？」 
 
    「就是，呃，那个。对五岁的紫阳花妹妹来说还太早了！」 
 
    「呼喵。」 
 
    切换成妹妹模式的紫阳花同学听到我的回答后显得很茫然，不过这样的她也是出奇地可爱。要问这样的女孩『哈、哈……呵呵呵……你、你的第一次是什么时候？』？我揍你喔琴纱月。 
 
    真是的，就是因为会突然混进这种问题，对纱月同学真的是一点也不能掉以轻心。不过她要是以为『甘织喜欢这种话题吧？』的话该怎么办？毕竟那家伙以前还以为我是个超级色胚呢…… 
 
    再说，紫阳花同学怎么可能有这方面的经验。不可能不可能。她才五岁耶。 
 
    怎么可能有呢，应该吧……？唉？我开始不安起来了。 
 
    「那个，紫阳花妹妹。」 
 
    「什么事～？」 
 
    眼见这位女孩对我投以纯真的眼神，我对她露出开朗的笑容。 
 
    「之前你说过想试试Cosplay对吧！我们上推特搜索一下吧！啊哈哈～！」 
 
    我才不会问呢！ 
 
    我像是要蒙混刚才的话题那样笑了笑，将手机画面藏在紫阳花同学看不到的角度，偷偷瞄了一眼。毕竟有可能会刷到对五岁儿童太过刺激的图片。 
 
    躺在我身旁的这个小女孩用手机看着猫咪的影片，笑咪咪地说着「好可爱～」。可爱的是你啊。你可是人类之中唯一能以10：0战胜猫咪的逸才啊。 
 
    我在推特上浏览着Cosplay的图片。我平常只是偶尔会看别人的转推，从来没有自己搜寻过，突然发现Cosplay的服装真的很讲究。那身衣服都是自制的吧？啊，不过紫阳花同学感觉手也很巧，应该也能自己做吧。 
 
    正当我一张一张仔细浏览的时候，一个莫名可爱的女孩子映入眼帘。 
 
    帐号的名称是nagipo＠JKlayer，这个女孩子有张娃娃脸、圆润的大眼睛，简直就像真的从创作的世界中跑出来的一样，追踪人数也非常多。 
 
    点进个人主页一看，最新的一则推文是二十分钟前刚发的。在nagipo小姐旁边，还有另一个女孩打扮成魔法少女，但穿着极为暴露。 
 
    唔哇，这女孩也是个大美女……太色了…… 
 
    …………呃？ 
 
    我皱起眉头。这则推文中写着『和朋友小月的合照！Cos的是Creminage』。 
 
    呃，这个。 
 
    ……………… 
 
    这不是纱月同学吗……？ 
 
    等一下。也就是说，旁边的nagipo小姐就是── 
 
    就在这时，电话响了，打来的是──纱月同学。 
 
    「咿！」 
 
    我要被杀了！ 
 
    「哇！玲、玲奈子姊姊？」 
 
    「抱歉吓到你了。是纱月同学打来的电话！我去接一下！」 
 
    我离开被窝移动到窗边，遮起嘴角偷偷摸摸地接起了电话。 
 
    「你、你好？」 
 
    『──看见了？』 
 
    好可怕。 
 
    这家伙是妖怪吗？ 
 
    「不，呃，什么意思？我听不懂。我没有推特的帐号喔。」 
 
    『是吗，你看见了啊。』 
 
    话说，这是怎样？纱月同学在哪里监视我吗？这已经不是用我太好懂这种理由就可以解释的境界了吧？根本是心电感应啊。 
 
    『我想你应该懂吧。』 
 
    「……如果说出去的话？」 
 
    『我会不择手段。连你的家人也不会放过的。』 
 
    「这是邪恶到极点的反派才会讲的话吧……」 
 
    我如此沉吟后，重新打起精神，鼓励纱月同学。 
 
    「不、不要紧啦！纱月同学穿起来非常适合！」 
 
    『…………』 
 
    「对、对不起。」 
 
    这股无言的压力太强，我只能先道歉。 
 
    「那个，既然你那么不情愿，为什么还要Cosplay呢……？」 
 
    『因为就是那样的契约。』 
 
    「契约……？魔法少女那种……？」 
 
    『我不打算详细说明。总之，你就和濑名玩得开心点吧。记得封锁nagipo＠JKlayer的帐号，就这样。』 
 
    嘟──嘟── 
 
    只说完重点，她就立刻挂断了电话。 
 
    是因为签订了契约所以才Cosplay，这到底是怎么回事……？完全搞不懂。 
 
    她叫我封锁那个帐号，所以我没有按追踪，而是登录在我的最爱。纱月同学的Cos照片也下载好了。 
 
    然而，当时的我根本没料到，这竟会成为一场巨大悲剧的开端──（待续） 
 
    我拿起手机，仔细端详着纱月同学的Cosplay照片，就这样看了一会儿后，被我晾在一旁的五岁儿童『唉～唉～』地叫了起来。 
 
    「玲奈子姊姊～？」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    我慢慢缩回被窝之后，紫阳花同学就紧紧地抱住我。也太多肌肤接触了吧……会让我心跳加速啊…… 
 
    「你和小纱月说了什么？」 
 
    「啊，没有，也不是什么大事啦。」 
 
    我如此回答，毕竟我也只能这样说。要是让她看到纱月同学Cosplay的照片，我的家人就会惨遭毒手。 
 
    「唔～」 
 
    但紫阳花同学无法接受，噘起了嘴巴。为什么！？ 
 
    「是秘密吗，姊姊？」 
 
    「是、是啊……？」 
 
    紫阳花同学用那双倾诉的眼睛抬头注视着我。 
 
    不，那个，别用那种眼神看着我！会让我很为难啊！ 
 
    「是吗……是秘密啊……和小纱月之间的，两个人的秘密……」 
 
    「因、因为我的家人被当成了人质！」 
 
    「……没关系。」 
 
    紫阳花同学转过身背对这边，像婴儿一样缩了起来，继续看小猫的影片。这股罪恶感超强烈的！ 
 
    「那个，听我说！不是这样的！我和纱月同学不是那种关系！」 
 
    「小猫咪真可爱，喵～喵～」 
 
    「啊，没在听，你在假装没听见吧！你这个孩子不听姊姊的话！坏孩子──！」 
 
    紫阳花同学稍微转向这边，低声说道： 
 
    「……我是……坏孩子……？」 
 
    「才没那回事！紫阳花妹妹是人类有史以来最乖的孩子！从400万年前到现在都没有存在过任何一个比你更乖的孩子！」 
 
    紫阳花同学抱着膝盖，把身子缩得更小。 
 
    「但是，玲奈子姊姊把小纱月看得比我重要吧。」 
 
    「没有这种事！」 
 
    「就连她和小真唯吵架的时候，也那么尽心尽力……」 
 
    这、这下该怎么办？ 
 
    我该顺着气氛，不负责任地大喊『紫阳花同学比纱月同学重要！』比较好吗？不过，事实上又是怎么样……？纱月同学和紫阳花同学？不，两边当然都很重要啊啊！ 
 
    「我，那个，呃……」 
 
    「……」 
 
    和刚才不同，紫阳花同学感觉上──并不是要刻意让我苦恼而乐在其中。她看起来就像被迫面对一个自己也不愿承认的事实。 
 
    紫阳花同学平常就一直在维持『濑名紫阳花』这个被人强加上去的形象，现在她垂下眼帘，嘴唇微动。 
 
    「在玲奈子姊姊心里……我不是第一吗……？」 
 
    「我、我──」 
 
    第一是指什么？是什么的第一……？朋友？还是说── 
 
    不，这样想感觉有哪里不太对。紫阳花同学并不是希望听我讲道理，而是想要自己被视为第一优先的安心感。这是一种百分百的认同渴望。 
 
    紫阳花同学平常明明深受所有人喜爱，受到众人的依赖，但现在却露出这副脆弱的模样，我的心忍不住揪了起来。 
 
    如果像我这种人所说的话就能让她重新振作，那无论要我说多少遍『你是第一！』都无所谓。虽然我想这么做…… 
 
    「……玲奈子姊姊，抱我。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    我将张开双手的紫阳花同学紧紧拥入怀中。她的嘴唇擦过我脸颊，让我双颊顿时发烫。 
 
    可是，我不懂。 
 
    怎么样才算是第一？ 
 
    假如纱月同学和紫阳花同学同时向我求助，我会先向哪一边伸出援手呢？ 
 
    在经过一番深思熟虑后，我应该──会向朋友感觉比较少的纱月同学伸出手吧。 
 
    因为紫阳花同学一定还有其他朋友会来救她的。 
 
    既然我会这样想，那我要是还跟她说『我当然是把紫阳花同学摆在第一！』……就是骗人的了…… 
 
    感受着紫阳花同学的体温，我渐渐有种两人的心跳都合而为一的感觉。 
 
    「小玲奈……」 
 
    「……紫阳花同学。」 
 
    就在我们为了确认彼此的存在而呼唤对方的名字后。 
 
    门外传来了咚咚、咚咚的敲门声。 
 
    啊…… 
 
    「是来叠好被子的吗？」 
 
    「…………嗯。」 
 
    「紫阳花妹妹还想再慵懒地躺一会儿对吧？我先去回绝阿姨，你等我一下哦。」 
 
    随后，紫阳花同学依依不舍地放开了我，伏下眼眸，如此低喃： 
 
    「姊姊……我说了些奇怪的话，对不起……谢谢你对我这么温柔。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    「我会当个好孩子等你回来的。」 
 
    紫阳花同学说完，绽放出可爱的微笑。那微笑实在教人爱怜，我相信不管是谁看了都会喜欢上她，无一例外……可是。 
 
    不知为何，我从她的笑容里，感觉到她在勉强着自己。 
 
    我已经……不知道该怎么办了……我什么都做不了……一股无力感不禁涌上心头。 
 
    我缓缓起身，走向不断传来敲门声的门口。 
 
    「来了……那个，不好意思，其实房间还不需要──」 
 
    我喀嚓一声将门打开。 
 
    站在门口的并非旅馆的工作人员── 
 
    「嗨。」 
 
    我感觉好像听到了犹如流星划过夜空那般，『叮铃铃～』的风铃声。 
 
    将金色的长发扎在背后，即使讲得保守一点，也只会以绝世美少女来形容。 
 
    那曼妙的身材完美得让人不禁感慨『啊，原来神明是想把人类塑造成这样啊……』。不管怎么样，至少这样的人是不可能在这一带的旅馆里突然巧遇的。 
 
    ──那个人正是王冢真唯。 
 
    「哇这张脸我好像在哪里见过！」 
 
    「真的吗？不过我曾经以『世间独一无二』这个标语作为卖点呢。」 
 
    「就是你啦！我见过的就是你！」 
 
    我用力地指着真唯。不知道真唯是觉得哪里有趣了，哈哈哈大笑起来。 
 
    「哎呀，竟然瞒着我跑出来旅行，真是无情呢。我可以稍微打扰一下吗？」 
 
    「不行，那个，等一等！」 
 
    我来不及阻止，王冢真唯就已经踏入了房间。 
 
    糟糕，因为里面有── 
 
    躺在棉被里面，睡眼惺忪的紫阳花同学啊。 
 
    「玲奈子姊姊～？快点嘛，赶快回到被窝里面，再来抱抱我嘛，好嘛，抱抱我。」 
 
    五岁的儿童发出过于惹人怜爱的声音。 
 
    「哎呀？」 
 
    「…………呼唉？」 
 
    真唯见状，顿时瞠目结舌，与一副慵懒模样的紫阳花同学视线交错。 
 
    下一刻── 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    紫阳花同学发出了我从未听过的尖叫。 
 
    「所以。」 
 
    我环起双手，目不转睛地盯着真唯。 
 
    「你是来做什么的！？」 
 
    「就是突然想来看看大海。」 
 
    「少骗人了！像你这样的王公贵族，就算是微服出巡，也不可能来住这种荒凉的小旅馆吧！对不起我不小心就说这里荒凉了！」 
 
    真唯盘腿坐在榻榻米椅上，手里拿着一杯刚才自己泡好的茶，露出莞尔的笑容说道： 
 
    「哎呀，你一点也没变，真是太好了。突然听说你和紫阳花一起出门旅行，反而是我吓了一跳。今天正好请到了假，所以就追过来了。」 
 
    「啊，啊啊啊！」 
 
    谜题解开了！ 
 
    昨晚妹妹发的那则讯息原来是因为真唯在问吗？那个势利眼的女人……！ 
 
    「没想到亲人当中竟然会混了一个间谍……」 
 
    「遥奈是一个懂礼貌又可爱的后辈。她似乎已经完全把我视为嫂子仰慕呢。」 
 
    「这就是所谓的射人先射马吗……」 
 
    什么嫂子啊，就说我不会和真唯结婚了…… 
 
    昨天晚上我和紫阳花同学一起度过了一个超级感动的夜晚，现在彷佛已经成了遥远的过去。这就是把一切都抹上自己色彩的王冢世界，所谓的王者之力。 
 
    另一方面，紫阳花同学在收拾好被褥后，装作一副什么事情都没发生的样子坐到了榻榻米椅上。但是她的耳朵整个红通通的……验证了『耻』字果然其来有自……！ 
 
    「嗨，紫阳花。我们这次好像是在暑假第一次见面吧。最近过得如何？」 
 
    「普、普通吧……」 
 
    「这样啊。话说，刚才那声『姊姊』是怎么回事呢？」 
 
    「那、那个是！没、没什么特别的意思啦！」 
 
    「话说回来你知道吗真唯！？听说紫阳花同学小时候还有来这附近玩过呢！」 
 
    紫阳花同学的脸蛋红得像颗熟透了的苹果一样，我只好硬是岔开话题。真唯也顺势接了我的话。 
 
    「这样啊。这里的生活节奏悠闲，是个不错的小镇呢。你对这一带很熟吗？」 
 
    「呃，嗯。还可以……」 
 
    「既然这样，你能不能带我们到附近逛逛呢？其实我相当喜欢在陌生的小镇闲逛。不过，还是要看你方不方便。」 
 
    「她、她这么说！怎么样呢，紫阳花同学！」 
 
    「呃，嗯，说得也是！就这么办吧！？」 
 
    紫阳花同学啪一声拍了手，在流出大量汗水的同时，脸上露出了自暴自弃的笑容。 
 
    呼，太好了。玩特殊Play的时候被同班同学直接目击，害紫阳花同学的心灵差点要被彻底粉碎了…… 
 
    「啊，当然了，我不会勉强你的。每个人都有自己享受假期的方式。假如你不去呢，对了，我就拉着玲奈子一起逛吧。好吗，玲奈子姊姊？」 
 
    「住口！别说了！」 
 
    我不假思索地大喊。随后便发现紫阳花同学满脸通红，低着头微微颤抖。你继续让我们痛苦下去是想怎么样啊？ 
 
    怎么？是因为我和紫阳花同学两个人一起出门旅行，所以才故意对我坏心眼吗？这是在刁难我吗？坏心眼的人好讨厌。真的很坏耶。 
 
    我狠狠地瞪了真唯一眼，真唯立刻露出尴尬的表情。 
 
    「不，抱歉。我只是因为自己好像被排挤了一样，感到有点寂寞。当然，因为我工作比较忙，你们很难联络我，这部分是我自己的问题……」 
 
    「呃，嗯，我才应该道歉，对不起哦，小真唯。」 
 
    「不，紫阳花不需要道歉。这只是我的内心还不够成熟罢了。」 
 
    真唯显得有些沮丧。但是这种坦率的态度正是真唯的美德。 
 
    老实说，假如我也撞见真唯和紫阳花同学亲密互动的现场，肯定会觉得不知所措……所以她的反应也是情有可原，就原谅她吧。 
 
    「是说，其实紫阳花同学本来是打算一个人出来旅行的，我只是厚着脸皮跟了过来……就立场上来说，我和真唯其实是一样的……」 
 
    「是这样吗？既然如此，那个，我可以郑重地请求你们让我一起加入吗？」 
 
    「嗯，当然了。」 
 
    紫阳花同学终于露出开心的笑容，真唯的表情也变得灿烂。在紫阳花同学的面前，任谁都会是受天使救赎的人类，就算是真唯也不例外。 
 
    真唯见事情已经敲定，便挺起身子。 
 
    「那事不宜迟，我们快点准备一下吧。其实呢，我订了隔壁的套房。呃，玲奈子的房间在哪呢？」 
 
    真唯探着头四处张望。 
 
    「在哪……就是这里啊。」 
 
    「……嗯？」 
 
    真唯露出亲切的笑容歪了歪头。 
 
    「这个房间是紫阳花的吧？」 
 
    「因为我们两个住在一起啊。那边不是还放着两套被褥吗？」 
 
    这句话的言下之意就是『看就知道了吧』，但真唯听完却僵住了。 
 
    「……你和紫阳花，住同一间房？」 
 
    真唯一脸愕然地如此低语。唉！？ 
 
    「太不检点了吧！？」 
 
    「哪有！？」 
 
    「你居然和同性的女孩子在同一个房间过夜！」 
 
    「你在说什么啦！？」 
 
    完全搞不懂她的意思！ 
 
    「你还真的是，受不了……居然和每个人都这样！」 
 
    「又不是每个人！我只有跟纱月同学和紫阳花同学这样而已！」 
 
    「还有纱月！？」「和小纱月也……？」 
 
    奇怪！？为什么紫阳花同学也加入了战局！？ 
 
    和朋友一起过夜不是很普通吗……不对，确实不太普通。 
 
    没错，会觉得一起过夜这种事很『普通』，代表现在的我已经成长到不同的高度了。就这层意义上来说，我的确称得上是罪孽深重……呵呵…… 
 
    不对，现在不是开心到浑身发抖的时候。 
 
    真唯像是在竞选班长那样，把手放在胸前，毅然决然地宣布。 
 
    「好吧。我今天也要在这个房间睡。」 
 
    「你刚刚不是才说自己订了隔壁的房间吗！？」 
 
    「为什么只排挤我！？是因为我太美了，怕闪瞎了双眼吗！？」 
 
    「因为住宿条款里就是这么规定的啊！」 
 
    这个完美恋人没救了。根本无法沟通。 
 
    你看，你看你看，害紫阳花同学都愣在一旁了！ 
 
    「嗳，嗳，紫阳花同学也说说真唯嘛！」 
 
    我这样说完，一直在旁边看着我们对话的紫阳花同学好像突然会意到什么。 
 
    「……唉？『真唯』？」 
 
    「啊。」 
 
    对啊，我平常应该是叫真唯『王冢同学』才对。 
 
    我的脑子里顿时响起了贝多芬的命运交响曲。 
 
    完蛋了。 
 
    「啊，这是因为，呃，那个……！」 
 
    我愈是着急，就愈是说不出话。 
 
    「我们现在处于一种叫做玲真挚友的关系。」 
 
    「玲真挚友……？」 
 
    「没、没错。那个，就是，发生了很多事，嗯，很多事！」 
 
    我完全不晓得该用什么样的顺序公开什么样的资讯，讲话的方式完全不得要领。 
 
    既不能说出真唯的秘密，也不可能告诉她我和真唯有一段时间是恋人的关系。 
 
    话虽如此，我也不想对紫阳花同学撒谎！走投无路了！ 
 
    救救我真唯A梦！ 
 
    「简单来说呢，我们因为发生了一些事情，关系变得更亲密了……但是你也知道，玲奈子很容易害羞对吧？她说不好意思在大家面前直接叫我的名字，所以就继续叫我『王冢同学』。」 
 
    真唯用简洁明瞭的说明解释了原因。啊，原来这样就可以了！？ 
 
    紫阳花同学慢慢地厘清刚才那番话的意思。 
 
    「呃，原、原来是这样啊。因为小玲奈突然叫了小真唯的名字，不小心吓了我一跳。」 
 
    看起来她接受了这个说法！ 
 
    谢天谢地，真的是太好了。 
 
    「如何，玲奈子？要不要借着这个机会，以后在学校里也直接叫我真唯吧。」 
 
    「不行啦！这样周围看我的视线会很可怕的！」 
 
    「是吗？我倒是觉得没有人会在意啊。」 
 
    「紫阳花同学觉得怎么样！？」 
 
    「呃……不过，也对。确实是需要一点勇气吧？」 
 
    「紫阳花也可以直接叫我真唯喔。」 
 
    真唯带着微笑执起了紫阳花同学的手。 
 
    随后，紫阳花同学有些犹豫地说道： 
 
    「……真、真唯。」 
 
    「嗯，紫阳花。」 
 
    紫阳花同学听到后，一下子就变得面红耳赤。 
 
    「这、这样果然很害羞呢。而且，小真唯给我的感觉就是『小真唯』。」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，很有女孩子的感觉，又像个公主，不过很平易近人，这就是小真唯。」 
 
    「这样的话，以后我也叫你小紫阳花吧。」 
 
    「这、这样也有点难为情呢。」 
 
    她们两人像是一对正在确认婚礼会场的情侣，在一片融洽的气氛中相视而笑。 
 
    真紫派，你们看到了吗？此时此刻，有两位美少女正在举办婚宴喔。 
 
    我成为了在一旁见证婚礼的工作人员，这时真唯带着笑容站了起来。 
 
    「那么，我们就一起去玩吧。」 
 
    在门口看到真唯不请自来的时候，我还想说事情会变成什么样子，但转眼间这里又变回了熟悉的和睦小圈子。所以说，真唯这家伙真的很了不起呢。 
 
    「嗯。」 
 
    「好～」 
 
    要是我整天都和紫阳花同学腻在一起玩姊妹扮家家酒，脑细胞肯定会整个烧毁，完全忘记要怎么说话，所以这样也好。 
 
    于是，离家出走之旅的第二天，我们离开旅馆，到镇上随便逛逛。 
 
    这座沿海小镇与山上的距离也非常近，镇上到处都是坡道，其中还有根本就是登山道路的陡坡，走在路上就像在进行什么体育运动。 
 
    稍微往上爬之后，映入眼帘的便是一望无际的大海，让人不禁想要大声高呼。也许当地居民早已习惯这样的风景，但是对我来说却是新奇又开心的体验。 
 
    紫阳花同学走在前头，旁边是真唯，而我走在两人身后。 
 
    我们这个小圈子一起外出的时候，我常常以并排走在一起会造成其他人的困扰为由，多半都会往后退一步。咦？这么做很正常吧？ 
 
    「不过，这个小镇真的是几乎什么都没有喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯。我只有在寒暑假期间偶尔会来玩。因为我在这里也没有朋友，每天都无所事事，所以只好四处闲晃了～」 
 
    今天的阳光没有那么强，但真唯依然撑着缀有白色蕾丝的阳伞，彷佛像是出门散步的贵妇。看起来无比优雅且美丽。举手投足都散发出专业人士的美感，实在很帅气。 
 
    「那时我弟弟才刚出生，爸妈每天都忙得昏天暗地，所以就把我丢到这里了。」 
 
    「原来如此。那么这里就相当于你的第二故乡吧。」 
 
    「呵呵，可以这么说。对不起哦，小真唯、小玲奈，还让你们陪我故地重游。」 
 
    「啊，不会，完全没关系。」 
 
    紫阳花同学露出微笑回过头，我急忙用力摇头。 
 
    真唯则是露出了从容的微笑。 
 
    「别这么说。我一直想做这种事，难得可以和同学加深友谊，这种时间反而奢侈。」 
 
    我用拙劣的回应附和，真唯则是自然地就说出了听着就舒服的话，缓和了现场气氛。不愧是芦谷的完美恋人。 
 
    自从真唯加入后，这趟离家出走之旅的安心感便截然不同。说起来，要是只有我和紫阳花同学两个人，大概会一整天都缩在被窝里面，不会想到要出门去哪里走走吧。 
 
    虽然让人非常放心……但总觉得很不爽啊！？ 
 
    「所以，我们现在要去哪里呢？」 
 
    「呵呵，这个嘛，会是哪里呢？给你们提示，是我还在读国小的时候会拿着零用钱去花的地方。」 
 
    「这个嘛，是美术馆吗？」 
 
    小学生拿着为数不多的零用钱参观美术馆，根本是伟大画家的轶事中会出现的桥段吧…… 
 
    「呵呵，小玲奈呢？」 
 
    「那个──那个──是、是游乐中心吧！」 
 
    因为我想认真猜中正确答案，所以选了一个比较有可能的回答。比起真唯，还是我更瞭解紫阳花同学！ 
 
    听完我们的答案，紫阳花同学腼腆地说了一句『差一点～』。啊，好可爱。 
 
    「再过一会儿就到了。」 
 
    「游乐中心算差一点啊。那么会是什么呢？游乐园吗？」 
 
    「该不会台场购物广场当时是盖在这附近……！？」 
 
    「不要把等级想得太高啦！？」 
 
    我被紫阳花同学吐槽了。好幸福。 
 
    我们一路上乱聊一通，转眼间就来到了目的地。 
 
    「就、就是这里。」 
 
    那间店位在道路的一旁。有些年代的招牌显得锈迹斑斑，其下方的店门口摆着几台扭蛋机，狭窄的店内则陈列着各式商品，这些商品的种类比便利商店还要五花八门。 
 
    我惊讶地大喊。 
 
    「是、是粗点心店！」 
 
    哇塞，这不是昭和时代的遗物吗！ 
 
    我还是第一次见到实物。之前只在漫画和动画里看过。 
 
    在我老家那边，小学生要买零食的话基本上都是去便利商店和大型超市。好厉害。 
 
    「幸好这里还没倒闭呢。」 
 
    紫阳花同学松了口气。 
 
    「唔哇──好厉害，正牌的粗点心店耶～来拍个照吧～」 
 
    看到我如此兴奋，紫阳花同学显得很得意。她把手背在身后，露出满意的微笑看向真唯。 
 
    「怎么样？时髦又优雅的小真唯，应该不知道什么是粗点心店吧？」 
 
    「呵。」 
 
    真唯露出了自信的微笑。 
 
    「很遗憾，紫阳花。我有纱月这个儿时玩伴。所有不需要花钱的娱乐，她大概都教过我一遍了。其中，当然也包含了粗点心店。」 
 
    「竟、竟然──」 
 
    紫阳花同学瞪大了双眼。 
 
    「怎么会，你给人的感觉明明就是吃汉堡的时候会讲说『这个没有刀叉，到底该怎么吃呢？』的那种人！」 
 
    眼见紫阳花同学惊讶，我也顺着接话。顺带一提，我和真唯在放学后一起去过汉堡店，她知道该怎么吃。 
 
    真唯脸上挂着微笑，同时收起阳伞。 
 
    「纱月教会了我不少东西。就是为了只用100圆高效率地享受放学后的宴会，该如何挑选粗点心的最佳方法。我当时最喜欢吃的是薯条。」 
 
    「小真唯好厉害……！」 
 
    虽然我一个人被晾在了一旁，但真唯和紫阳花同学看起来很开心就OK了。 
 
    「好吧，我知道了，小真唯。」 
 
    紫阳花同学握紧拳头，接着伸出手指指向真唯。 
 
    「那我们就来比一比，谁能用100圆完成最棒的套餐吧。」 
 
    「哦？我接受你的挑战。输赢就由玲奈子来判定吧？」 
 
    「唉唉？」 
 
    「嗯。究极VS至高的粗点心之战，正式开幕！」 
 
    两人之间擦出了愉快的火花。 
 
    姑且不论真唯，紫阳花同学这种时候也会显得很来劲。 
 
    不过仔细想想，别说小香穗了，感觉连纱月同学也会参加这种比赛，说不定阳角都是天生就很会炒热气氛的生物。 
 
    那么，既然甘织玲奈子已经改头换面成为了阳角，自然也必须学习她们的态度才行。不可以说什么『哎呀，我对粗点心不是很瞭解……』。 
 
    很好。我假装自己是粗点心界的最高权威，重重点头。 
 
    「包在我身上。话说在前头，我对零食可是很挑剔的。就算闭上眼睛，我也有八成的把握知道嘴里的洋芋片是淡盐味还是清汤口味。」 
 
    「我应该也可以啊！？」 
 
    我又被紫阳花同学吐槽了。全身都有种幸福的感觉…… 
 
    接着，我也跟在她们俩后面走进了店里。 
 
    店里的商品琳琅满目，堆满了许多我从未见过的零食，小巧又可爱。彷佛是小人国的零食工厂。 
 
    虽说给人的感觉类似超市里的廉价零食区，但相较之下，我好像莫名有种怀念的感觉？这是种深植在DNA里面的怀念吗？ 
 
    紫阳花同学提着一个小篮子说着「哇──我以前常吃这个呢。」开心地在店里转来转去。 
 
    「感觉紫阳花同学不管是在百货公司挑选化妆品的时候还是去逛杂货店的时候，表情都和现在逛粗点心店的时候一样呢。」 
 
    「唉唉？这样子很奇怪吗？」 
 
    紫阳花同学摸了摸自己的脸颊，我连忙摇头否定。 
 
    「不是啦，呃，就是很有紫阳花同学的风格，加了不少好感度……」 
 
    「加分？是吗，太好了。」 
 
    紫阳花同学面带笑容用双手比出胜利手势，充分表达出她内心的喜悦。这么可爱的存在来到粗点心店挑选小零食，实在是可爱到爆了。 
 
    「该怎么说呢，我很喜欢从许多商品里面仔细挑选东西的感觉呢～会看得眼花撩乱，让人觉得很奢侈呢。」 
 
    「哦，紫阳花同学，这个巧克力棒，看起来好像很好吃耶？」 
 
    「你想吃那个的话，不如买这边每颗25圆的巧克力，这样可以省下钱买其他的东西，品尝到各种口味喔～」 
 
    「原来如此，不愧是紫阳花前辈……！」 
 
    另一边，真唯的表情就像是在做股票交易一样，仔细打量每一件商品。 
 
    我本以为她在严格挑选最棒的菜单，却听到了她自言自语地说「哦？我还没吃过这个呢……」。原来她满脑子都只是在挑自己想吃的东西吗！？ 
 
    不过，真是不可思议。 
 
    如果我一个人在粗点心店闲逛，自己大概会想『唔哇都高中生了还吃这个真难为情啊……』觉得很介意。 
 
    但现在和紫阳花同学与真唯在一起，我却觉得『三个高中生一起逛粗点心店，这根本就是在夏天闪耀的青春嘛！』。 
 
    为什么呢？这是因为她们品格高尚的关系吗……毕竟只要有这两人在，无论到哪都像是连续剧的拍摄现场。 
 
    我从旁边向在店里选购的真唯搭话。 
 
    「真唯，你平常都吃什么样的零食？」 
 
    是说，这个人在家会吃零食吗？在我的印象中真唯不怎么吃零食，虽然学校里经常有人把Pocky棒进贡给她。 
 
    「这个嘛，炸猪排饼干吧。」 
 
    「就是你手上现在拿的那个吧！？」 
 
    如果真唯每天都在她家那个客厅吃着炸猪排饼干，我要是看到肯定会吓死的。不对，说不定还挺适合的……？一只手握着弹珠汽水，另一只手拿粗点心起来吃。感觉真唯也会有这样的一面。 
 
    「好了，不开玩笑了，我平常主要吃的多半是送到家里的点心。」 
 
    「点心还有到府宅配的！？巧克力派也会送吗！？」 
 
    「里面没巧克力派喔。因为工作上的关系，有时候我会收到各大名店的热门甜点。尽管我也很想全部吃掉，但实在吃不了那么多，所以会拜托佣人把快过期的带回家里。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「平常家里有的都吃不完，自然就会涌起一种罪恶感，没办法毫无顾虑地购买点心。所以这个企画让我非常乐在其中，呵呵呵。」 
 
    真唯眯起眼睛，开心地笑着。 
 
    难道紫阳花同学就是看出了这一点，才会提出要进行粗点心对决吗……？我不知道。但至少紫阳花同学不是纱月同学，她的动机应该不是要彻底击垮真唯，让她伏首称臣，品尝到败北的滋味。 
 
    真唯和紫阳花同学的关系真的是个谜。她们实际上是怎么看待彼此的呢？看在旁人眼里，她们就像长年生活在一起的同性伴侣，美如一幅画。 
 
    就在我胡思乱想的时候，真唯和紫阳花同学已经完成了菜单。 
 
    我们向坐在收银机旁边的老奶奶结完帐，便走出了店门。 
 
    店门口正好摆着一张合适的长椅，我们三人像晒太阳的猫一样并排坐了下来。 
 
    「那么，小玲奈。这些就是我选的粗点心喔。」 
 
    紫阳花同学立刻打开塑胶袋，放在里面的粗点心有三种。 
 
    「这是棉花软糖、洋芋片，还有吃进嘴里就会劈里啪啦爆开的棉花糖喔。」 
 
    原来如此，这个选择的确很有紫阳花同学的风格。（？） 
 
    「有甜的有咸的，另外再加上刺激性的甜味，我的作战计画就是把小玲奈变成粗点心的俘虏。」 
 
    在我旁边的紫阳花同学自信地扬起嘴角。这是很稀有的表情。 
 
    不过我很不认真，比起紫阳花同学费尽心思策划的菜单，我反而因为昨天对自己的评价如此低落的紫阳花同学从消沉中走出来，甚至能露出得意的表情而感动。 
 
    太好了，紫阳花同学，太好了…… 
 
    这样我扮姊姊也有价值了。真的有吗？ 
 
    这时，真唯「哎呀……」了一声，好像觉得很意外。 
 
    「原来如此，也有这种状况啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「什么什么？」 
 
    「你们看。」 
 
    真唯把袋子里的零食给我们看，一共有四项。 
 
    里面有弹珠汽水小零嘴和用竹匙吃的那种类似优格的小点心，再加上棉花软糖和薯条。真唯和紫阳花同学顿时与彼此对视。 
 
    然后，她们不约而同地笑了起来。 
 
    「撞到了。」 
 
    「是啊。」 
 
    受她们影响，我也跟着笑了。 
 
    我们莫名被戳中笑穴，在粗点心店门口笑成一团，暂时变成了可疑的女高中生三人组。 
 
    「唉──」真唯叹了口大气。 
 
    「这样也没办法了，只好以平手收场了吧。」 
 
    「嗯～真可惜，我还以为这次可以赢过小真唯呢。」 
 
    哎呀。 
 
    「我一直以为紫阳花和这种想法无缘呢。」 
 
    我也点了点头。尽管我们在温泉旅馆进行了桌球对决，但那个算是我硬要求她的。我也认为紫阳花同学是这个世上与纷争最无缘的人。 
 
    「唉～？我也是会有很生气的时候喔～？」 
 
    有时会突然发脾气，还曾经退化成五岁儿童的紫阳花同学说「比如说～」想举个例子，却突然僵住了。 
 
    她缓缓移开了视线，双颊泛红。 
 
    「……比方说……秘密。」 
 
    「唔，真教人在意啊。」 
 
    我感觉真唯在有人挑战自己时，常常会对对方产生兴趣，这一点在面对纱月同学时表现得特别明显。她现在也打算对紫阳花同学打破沙锅问到底。 
 
    然而，紫阳花同学却坚持说「不──行──」，完全不肯松口。因为紫阳花同学也相当固执，她们两人处于平行线。 
 
    但是气氛却没有恶化，而是变成了『快说啦～』『不要啦～』这样打打闹闹。正因为是真唯和紫阳花同学在这样做，所以实在是幸福得不得了。我们三个人要一辈子一起生活喔。 
 
    但是，正当我感到心满意足的时候…… 
 
    从旁边传来了「哎呀哎呀。」的声音，我不禁转向那边。一个体态文雅的大叔正一脸惊讶地看着我们。 
 
    啊，难道是真唯的身分被发现了吗……？ 
 
    不过看起来也不像是搭讪……正当我准备起身时，大叔这样询问。 
 
    「你该不会是紫阳花妹妹吧？」 
 
    「咦？」 
 
    紫阳花同学虽然吃了一惊，但好像立刻注意到了。 
 
    「啊，难道是……铃木叔叔？」 
 
    据说对方是紫阳花同学以前来这一带玩的时候经常会聊天的大叔。他们开始寒暄起来，说着『哎呀～都长这么大了啊』『叔叔才是，好久不见了～』。 
 
    由于紫阳花同学是和我不认识的人对话，所以我只是在一旁低头哈腰。他们两人开心地聊着以前的回忆。 
 
    「铃木叔叔在经营一间照相馆，这附近的小孩过七五三（译注：日本特有的节日，会穿正装到神社参拜，祈求儿童健康长大。）的时候都是请铃木叔叔帮忙拍照的。」 
 
    「只要是拍过的孩子我都记得。而且紫阳花妹妹是其中最为漂亮的美女呢。这边这两位是你的朋友吗？大家都非常漂亮呢。」 
 
    「嘿嘿……」 
 
    我刚摆出讨好别人的笑容，却突然转了个话题。 
 
    我们变成要一起去那家照相馆玩了！ 
 
    既然紫阳花同学说『我想看以前的照片』，而真唯也赞同地表示『是啊，感觉很有趣』的话，那也没办法…… 
 
    「啊，不过，小玲奈没问题吗……」 
 
    「唉！？当然没问题了！走吧走吧！肯定要走的啦！」 
 
    就算是我，也不会因为跟一个叔叔交流就昏倒的！否则我根本没办法搭电车吧！ 
 
    唔──不过，紫阳花同学在七五三拍的照片啊…… 
 
    唉！？我超想看的！ 
 
    「唔哇……………………好可爱……」 
 
    从粗点心店出发，爬上陡坡后不到五分钟，我们抵达了位于商店街的照相馆。 
 
    隔壁的店贩卖学生制服，对面是美容院。这条商店街有一半的店面是拉下铁卷门的状态。 
 
    走进照相馆后，发现墙上除了结婚照、成人式的照片以及全家福之外，还挂着许多孩子在七五三拍的照片。 
 
    要从这么多照片中找出目标人物好像非常有难度……但是，我一眼就认出来了。毕竟我是姊姊嘛，怎么可能把妹妹的脸认错呢。 
 
    照片上是盛装打扮、戴上发饰，才七岁的萝莉紫阳花同学。她手上拿着千岁糖，脸上露出羞涩的笑容。 
 
    「好、好可……好可、好好好可、好可爱……」 
 
    「这、这样我很害羞啦，小玲奈……」 
 
    我死盯着照片，此时身后传来了微弱的声音。 
 
    啊。实在是太可爱了，害我我差点要过度呼吸了。 
 
    「不、不是啦，我不是萝莉控啊！只是幼年期的紫阳花同学太可爱了！只是这样而已……唔，这是何等破坏力！这就是真正的五岁儿童紫阳花同学……！」 
 
    「既然是七五三，应该是七岁吧。」 
 
    真唯温柔地在一旁指出了我的错误。这只是种修辞啦！ 
 
    「啊～紫阳花同学从小就那么可爱啊……」 
 
    「是这样吗？我也不知道呢～呜～好害羞。」 
 
    紫阳花同学不断用手帮自己搧风。 
 
    这个不妙啊──如果当时是这个紫阳花妹妹把我拉进被窝，还叫我『姊姊』的话，我可能就会在被窝里建立起只属于我们二人的帝国了……我什么都会做……如果是为了紫阳花妹妹……我会尽可能地实现她任何要求…… 
 
    不过，我才不是萝莉控呢！你们想想小宝宝为了让大人保护所以才会有容易引起他们关爱的外表啊这也是同样的道理！（讲得超快） 
 
    这也没办法吧！在萝莉紫阳花同学面前，任谁都会成为萝莉控的！（恼羞成怒） 
 
    呼～幸好我有跟紫阳花同学一起离家出走！感谢神明！ 
 
    也许是看到我在照片前迟迟没有移动，大叔对我说道： 
 
    「对了，不嫌弃的话，要不要再拍一张呢？」 
 
    「好主意！」 
 
    刚才我还把自己怕生的个性发挥得淋漓尽致，现在却因为情绪莫名高涨而表示赞同。 
 
    但是这样很不错吧？照相馆里同时挂上萝莉紫阳花同学和JK紫阳花同学的照片，这不就世界和平了吗！（？） 
 
    然而，站在摄影棚的大叔却看着这边── 
 
    「机会难得，来，两位朋友也一起吧。」 
 
    这样说道。 
 
    不行不行，不行不行不行不行不行。 
 
    我全力往后退了好几步。我如果被紫阳花同学和真唯夹在中间，这、这肯定不行吧。这张照片的平均分数会被大幅拉低的。 
 
    可是紫阳花同学却拍着手说「不错耶～」，这教我该怎么办啊！ 
 
    救救我真唯A梦！ 
 
    我泪眼汪汪地看向真唯，她看到之后无奈地叹了口气，然后用只有我能听到的声音小声说道： 
 
    「其实我也觉得我们三人合照一张是个好主意。」 
 
    「拍照是没关系啦……！但这张照片会一直挂在照相馆耶……！？」 
 
    「真拿你没办法……」 
 
    真唯摸了摸我的头，嘴角勾起一抹慈爱的微笑。 
 
    「你也愈来愈会像这样可爱地撒娇了呢……」 
 
    我的脸顿时烫了起来。 
 
    你、你说谁愈来愈会撒、撒娇啊！？就算没有真唯，我也有努力和紫阳花同学处得很好！才没有！完全没有那种事好吗！ 
 
    我可是，那个，以一个能够自立的阳角为目标──正在向着这个目标努力呢！就算不依靠真唯我也可以的！唔，可恶！你有在听吗！？虽然我也没说出来就是了！ 
 
    「那么，这次就我和紫阳花两个人拍好了。」 
 
    我内心涌起满满的挫败感，万分懊悔地听着她这句话。 
 
    唔……真唯来了以后，我就不由自主地一直在依赖她。得好好反省……！ 
 
    话虽如此，但紫阳花同学只是说了句「嗯，好啊。」便轻易地让步了，这就是她的优点。如果她摆出一副『啥？也太不合群了吧』的表情，我会死掉的。紫阳花同学没有取我性命，真是温柔。 
 
    呼……先稍微冷静一下吧。 
 
    紫阳花同学与真唯一起站在摄影棚。补光灯打在白色的背景上，大叔站在专业的相机前面，凝视着观景窗。 
 
    「哎呀？难道王冢小姐已经习惯被人拍照了吗？」 
 
    「是啊，略有心得。」 
 
    真唯面带微笑摆好姿势，她果然很厉害。 
 
    就如同上次看到的时装秀一样，王冢真唯的世界转眼间在周围展开。站在镜头前的真唯实在是无比强大。 
 
    站在真唯旁边，就连紫阳花同学看起来也只是个普通的女高中生。 
 
    唔哇，真唯好可怕…… 
 
    就这样拍了几张照片后，紫阳花同学和真唯回到了这边。 
 
    「呼，好紧张啊。」 
 
    「这种拍摄也挺有意思的。」 
 
    「呃，嗯，你们两个都很可爱喔！」 
 
    我完全以路人的角度表达了自己的感想，真唯听了后笑脸迎人地说了声「谢谢」，紫阳花同学则一脸害羞地说了声「谢谢」，脸上露出浅浅的微笑。 
 
    绕了一圈照相馆后，紫阳花同学怀念地说： 
 
    「其实呢，我想起自己以前在这里大哭了一场呢。」 
 
    「唉？真的吗？」 
 
    「当时真的很不得了呢。对吧，叔叔？」 
 
    大叔也苦笑着说「你说那个时候啊」。 
 
    虽然是将近十年前的事情，但他好像依然记忆犹新。 
 
    就这样──我们离开照相馆后，随意吃了点东西填饱肚子，便沿路返回旅馆。 
 
    紫阳花同学边走边说： 
 
    「当时不管是爸爸还是妈妈，都成天只顾着弟弟，所以我独自被放在亲戚家的民宿里。再加上弟弟刚好在七五三的时候发起了高烧，我又一个人被晾在了一旁。当时还因此发了脾气，想说『我受够了！为什么啊～～～！』。」 
 
    刚才紫阳花同学想代表我们向大叔付照片的钱，但大叔婉拒了。 
 
    相反地，他还向我们道谢，感谢我们让他时隔多年看到了紫阳花同学这么有精神的样子。而且他之后好像还会把拍的照片寄给我们。 
 
    「就在这个时候，叔叔拼命安慰我，说要把紫阳花妹妹最可爱的一面给爸爸妈妈看，让他们后悔没来陪你。我当时一定是很喜欢这句话，所以才会鼓起干劲，想说一定要打扮得漂漂亮亮的。」 
 
    夕阳的余晖映在整个小镇，将海面挥洒成一片通红。 
 
    景色虽美却相当刺眼，我把手挡在脸前遮住这道光芒。 
 
    「后来拍的就是那张。哭泣的痕迹也用化妆盖过去了。现在想想，我以前无论做什么事情，假如不是第一就不会罢休，还说了不少任性话，给大家添了许多麻烦。」 
 
    紫阳花同学吐着舌头。 
 
    「不管是小真唯还是小玲奈，我好像总是让你们看到自己丢人的一面。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是这样喔，大概。」 
 
    听到我的询问，紫阳花同学露出别具深意的笑容。 
 
    从昨天到今天，我或许看到了紫阳花同学许多被人看到会觉得很害羞的一面，不过与此同时也更加瞭解了紫阳花同学，所以我很开心。 
 
    不过，这也是我在自说自话而已。 
 
    像我也是，假如被紫阳花同学看到我各种阴角的面貌，她却笑容满面地对我说『不过我也更瞭解小玲奈了，太好了』，我可能会切腹自尽。 
 
    无论是谁，都无法只靠着真心话活下去。 
 
    就连那个真唯也会顾虑自己在学校扮演的形象，却又无法说停就停。所以人类真的是一种复杂的生物。 
 
    后来，就在能看见旅馆的时候，真唯斜倾阳伞，意有所指地说道： 
 
    「不过，今天还没有结束吧？」 
 
    「你的意思是？」 
 
    真唯没有回答。下一刻，我听到祭典乐声乘风而来。 
 
    这是哪里在举办祭典的声音？啊，对了。 
 
    紫阳花同学也露出恍然大悟的表情。我都忘得一干二净了，今天是镇上举办祭典的日子。 
 
    真唯点了点头。 
 
    「没错，我可是非常期待呢。你们当然会去吧？」 
 
    「嗯！」 
 
    紫阳花同学精神充沛地点头，我也有样学样。 
 
    不过，祭典啊。 
 
    机会难得，真想看这两人穿浴衣呢……不过这种事情实在太奢侈了。况且我们又没有准备浴衣。 
 
    「啊，这附近会不会有可以租借浴衣的店呢？」 
 
    「不知道耶，我们回旅馆去问看看吧？」 
 
    「说、说得也是，这样好像不错……」 
 
    如果是为了看到紫阳花同学穿浴衣的样子，就算是要和陌生人说话我也会鼓起勇气……这次我绝对不能再依赖真唯了！ 
 
    「喔对，关于浴衣呢。」 
 
    此时，真唯露出了熟悉的笑容。 
 
    没错，就是那个『下次该做点什么来让她大吃一惊呢』，在对付纱月同学时诞生的那个带着纯粹善意的笑容。 
 
    「抱歉，我已经替你们准备好了。」 
 
    「唉？」 
 
    「唉唉唉唉唉…………？」 
 
    在我们房间的隔壁，也就是真唯订的房间。 
 
    里面摆放着大量挂衣架。然后…… 
 
    ──上面吊着目不暇给的浴衣。 
 
    简直就像浴衣出租店用来展示的房间…… 
 
    目睹这样的举动，就算是紫阳花同学也会傻眼到爆── 
 
    「哇～小真唯好厉害～！」 
 
    并没有。她反而哇地大叫一声，饶富兴味地看着各种衣服。她已经适应了！？ 
 
    「这是从我经常光顾的饭店借来的，穿过后再还回去就可以了，不用客气，你们就随便挑吧。」 
 
    「哇，意思是这些全都免费吗……？」 
 
    「是啊，要说的话……就像是去自己经常光顾的店用餐，在餐后还免费附赠了甜点那样吧。」 
 
    「好厉害……竟然还有这样的世界……那我就恭敬不如从命借来穿啰，小真唯！」 
 
    「反正我也想和大家一起穿嘛。呵呵，不用客气。」 
 
    看到她们两人的对话，我只能在一旁瑟瑟发抖。 
 
    我明明是与紫阳花同学进行了桌球比赛才让她答应要AA的……可真唯从起点开始就和我完全不同…… 
 
    虽然面对真唯还觉得心有不甘是有点太不知好歹了，但我还是不甘心啊……！要是我也有五十兆圆就好了……！ 
 
    「玲奈子也来挑一件喜欢的吧。」 
 
    「我、我不会认输的，真唯……！最后赢得紫阳花同学芳心的一定是我……！可别以为用这种方法就算赢了啊……！」 
 
    真唯看起来有些哀伤。 
 
    「是吗……我想说机会难得，原本还打算三人一起穿着浴衣去逛祭典的……但你好像不是很愿意呢……？」 
 
    「不是，我超开心的！我很期待看到紫阳花同学和真唯穿浴衣的样子！」 
 
    不行不行。真唯只是纯粹为了我们着想而这么做，我要是责备她的话，岂不是变成了徒有人形的渣渣吗！丑陋的心啊，快快消灭吧──！ 
 
    一旦丑陋的心消失，该不会我自己也会当场消失不见吧……先把这件事放在一边，我将视线转向浴衣，要保持平常心！ 
 
    看着这些五颜六色的衣服，身为女孩子当然会激动不已吧──！（平常心） 
 
    「该选哪一件呢～」 
 
    在这种情况下，我基本上不会以自己的喜好为标准，而是会选择看起来适合妹妹的衣服。 
 
    因为我们姊妹长得很像，而且皮肤都是寒色系？暖色系？还是叫什么来着？反正就是那方面好像也差不多，这么选就不会选到不搭的衣服。 
 
    顺便一提，我的喜好，那个……都是些会适合紫阳花同学的那种可爱风格的服装。 
 
    不过，这也是没办法的吧！毕竟我理想中的女孩子就是紫阳花同学啊！对吧！ 
 
    这样一想好像就突然开始害羞了。 
 
    还是快点选好浴衣吧……不是照我的喜好，而是选择适合我的…… 
 
    「请问你有什么喜欢的款式吗？」 
 
    「喔哇。」 
 
    吓我一跳。我完全没注意到，挂衣架旁边站着一位身穿西装、完全感觉不到气息的女性。 
 
    「花、花取小姐。」 
 
    也对，这也是当然的，真唯怎么可能独自准备这么多东西。 
 
    「好久不见。请你继续，不用在意我。」 
 
    这位干练的佣人一脸正经，将双手交叠在身前，低头行了一礼。她依然很像个机器人，是个毫无破绽的美女。 
 
    花取小姐小声说道： 
 
    「我也会无视你的存在的。」 
 
    「唉！？」 
 
    她刚才是不是说了什么不得了的话？ 
 
    「呃，那个，刚才那句话是什么意思……？」 
 
    「还请不用在意，害虫。」 
 
    「嗳！先等一下！？」 
 
    为什么我会被真唯的佣人当成害虫啊！？ 
 
    我回头一看，真唯和紫阳花同学正融洽地挑着浴衣。不、不能打扰她们！ 
 
    面对花取小姐这个突然露出獠牙的强敌，我不禁浑身发抖。 
 
    「那个，我做了什么吗……？」 
 
    「不，并没有。」 
 
    「那为什么叫我害虫……不对，唉？难道花取小姐是那种会把所有人都叫做害虫的毒舌女佣吗？」 
 
    「我不觉得那种人能在社会上过着正常的生活。」 
 
    她一脸疑惑地看着我。 
 
    我当然知道啊！那你为什么要用这种鄙视人的称呼叫我啊！ 
 
    「上次和纱月同学一起见到你的时候，我还以为你是个举止端庄的大姊姊呢……」 
 
    一脸严肃的花取小姐突然起了反应。 
 
    没想到她是个这么有攻击性的人……不对，这么说来，上次她也捉弄了纱月同学。其实早就有迹可循。 
 
    花取小姐移开视线，小声说道： 
 
    「毕竟琴小姐，也算是我未来的主人嘛。」 
 
    从她那带有暖意的笑容来看，她这句话是发自内心的。 
 
    ……嗯？未来的主人？ 
 
    「所以说……呃，请问你刚才的意思是，你和纱月同学约好，等她将来变成有钱人就会去她底下工作吗……？」 
 
    由于差点就用平常的语气讲话，所以我连忙修正了措辞。 
 
    花取小姐用手捂住嘴角，脸转眼间染上了红晕。 
 
    「不，并不是你想的那样。琴小姐，可是要和大小姐成婚的喔。」 
 
    「难道你是真纱激进派吗！？」 
 
    难怪！所以这个人才对我这么冷淡！？ 
 
    因为真唯喜欢我，所以她觉得我很碍事！可是这不是我的错吧！？ 
 
    「所以，这位被鲜花吸引过来的害虫小姐，你要选哪件浴衣呢？这件下摆短到内裤会被完全看光的迷你浴衣，不知你意下如何呢？」 
 
    「我怎么可能穿啊！不要推荐我这种摆明就是小孩尺寸的浴衣啊！」 
 
    注意到我的呐喊后，真唯走了过来。 
 
    「怎么了吗，玲奈子？你还没决定好浴衣吗？」 
 
    「唔唔唔。」 
 
    我本来想向真唯告状花取小姐刚才做了什么，但在只差一点的千钧一发的千钧一发之际，我悔恨地打消了这个念头。 
 
    「因、因为我刚才在请花取小姐帮我挑浴衣……！」 
 
    花取小姐想必是离纱月同学与真唯在最近的距离下守望她们成长的一人。 
 
    对她来说，我确实是个不知从哪冒出来的害虫，这点毋庸置疑。可是应该还有更好的称呼吧！ 
 
    「这样啊。我也经常会参考花取的审美观。花取，麻烦你把玲奈子打扮得漂漂亮亮的。」 
 
    「遵命。」 
 
    花取小姐恭敬地行了一礼。接着她走到我身边，有些意外地说： 
 
    「所以你承认自己是个害虫了吗……目的果然是财产……」 
 
    「才不是啦！」 
 
    虽然我想吐槽的点堆积如山，但首先还是想澄清一点，不对是两点。 
 
    「我和真唯根本不是什么恋人关系，我也不是盯上真唯的财产才和她在一起的……！」 
 
    「你的说法根本无所谓。」 
 
    她完全当作马耳东风，只是以毫不亲切、冰冷的语气对我说： 
 
    「大小姐每天都非常忙碌，她在百忙之中抽出这仅有的一天休假就花在你的身上。还请你不要辜负她的深情厚意。」 
 
    「什、什么辜负……」 
 
    如果说得难听一点，根本就是真唯自作主张吧……当然我还是很开心就是…… 
 
    我悄悄瞥了真唯的侧脸一眼。想起真唯在时装秀上光彩夺目的模样，我的心情就无法平静。就算不用强调我也知道……真唯和我生活在不同的世界。 
 
    「不过，我也不能因为这样就特别对待真唯，一直对她阿谀奉承吧……我顶多也就是以朋友的身分，尽我最大努力陪伴真唯而已……」 
 
    「…………」 
 
    唔……为什么一句话也不说……！？ 
 
    好惊人的压力…… 
 
    我屈服于那道冰冷的视线，在地上躺平露出肚子大叫『非常抱歉汪！』也只是时间上的问题，不过在那之前，花取小姐从旁边的衣架取下了一件浴衣。 
 
    「那么，这件浴衣你觉得如何？」 
 
    那是件惹人怜爱的淡蓝色浴衣，非常像妹妹会喜欢的花纹。 
 
    ……看来真唯拜托的事情她还是会确实执行。 
 
    而且她的眼光也没问题，我用快要被冷气声盖过的声音低头说道：「那就这件，麻烦你了……」 
 
    「那么接下来是腰带。可以的话就请用这边的──」 
 
    啊啊，胃，我的胃好痛…… 
 
    除了人生第一次挑浴衣，也体验了人生第一次穿浴衣（简直像是披着一身铠甲）后，我来到外面。 
 
    咕啊，大腿张不开。脚上踩着木屐，感觉静不下来。身体的活动范围好小…… 
 
    这就是浴衣吗……虽然是非常可爱没错，但原来可爱的背后还必须付出这么多努力啊…… 
 
    而且穿着这身衣服，要是想上厕所的话该怎么办……？呜呜，还是别在祭典上买太多饮料好了…… 
 
    外头的天色已经暗了下来，祭典的乐声也比刚才更为响亮。 
 
    我用右手提着装有手机和钱包的束口袋，等着真唯和紫阳花同学换好浴衣。因为只有花取小姐知道该怎么穿浴衣，我们只好按照顺序换衣服。 
 
    站在旅馆前面等她们的时候，路过的柜台阿姨看到我穿浴衣后便称赞了我。 
 
    「哎呀，变成一个大美女了呢。」 
 
    「嘿嘿，唉嘿嘿。」 
 
    发夹也不是平常戴的那个，而是借了一个短发专用的发饰，嘿嘿。 
 
    这个很可爱吧。哎呀，不是说我啦。很可爱对吧～？ 
 
    也许是因为穿上浴衣之后充分体验到一种非日常的感觉，我和阿姨聊天也不会觉得紧张。阿姨不断地夸着我，说东京来的女孩就是不一样啊。嘿嘿嘿。 
 
    这时，我听到有人在叫『小玲奈』。 
 
    「啊，紫阳花同学，真唯──」 
 
    我的手举到一半，突然愣在了空中。 
 
    「对不起哦，我们迟到了，因为还花了点时间整理头发。」 
 
    「如何，玲奈子。我们穿浴衣的样子适合吗？」 
 
    这已经不是适不适合的问题了。 
 
    我被她们震撼到了。 
 
    紫阳花同学穿着绘有紫色绣球花的白底可爱浴衣，每走一步，从发簪垂下的吊饰都会轻轻摇摆。 
 
    腰带系的感觉犹如缎带那样蓬松，就好像停在花上的蝴蝶一样。这件出色的浴衣将紫阳花同学这朵鲜花点缀得更加美丽。 
 
    真唯则是与紫阳花同学形成鲜明对比，穿的是宛如枫叶般鲜艳的深红色浴衣。腰带的系法也与紫阳花同学不同，是紧紧地系在腰间。这套浴衣彻底表现出真唯那完美无缺的美貌，彷佛能让人听到一股凛然的声音。 
 
    长发的造型也是以辫子头为基础加以进化，整理得相当华丽。然而她后领的位置微低，可以从头发与衣领中间窥见肌肤，散发着无与伦比的性感魅力。 
 
    我和阿姨都张大了嘴，当场愣住。 
 
    「好、好厉害……」 
 
    「这应该是米开朗基罗的艺术品吧……」 
 
    紫阳花同学和真唯走了过来，我不禁心想『好夸张……』。 
 
    在近距离一看，发型精致且华丽到让人完全看不出是怎么编的。这是花取小姐帮忙弄的吗？那个人的本业该不会是美容师吧……？ 
 
    紫阳花同学莞尔一笑。 
 
    「小玲奈，你的浴衣真好看，好可爱。」 
 
    「唉？谢、谢谢……」（超小声） 
 
    「那我呢？」 
 
    「非、非常适合你……天使……」 
 
    「嘿嘿，好开心。」 
 
    真唯从另一边靠过来，脸上露出了端庄无比的微笑。 
 
    「玲奈子，那我呢？」 
 
    「您、您如花似月……」（超小声） 
 
    「呵呵，谢谢你。能和这么可爱的两位女孩一起逛祭典，心情真好。」 
 
    「素啊……」 
 
    我被紫阳花同学和真唯夹在中间，就这样低头向阿姨说「我们出门了……」，往前迈步。 
 
    此时，我听见阿姨如此低喃。 
 
    「……这反而让人想问，那孩子到底是什么来头？」 
 
    我不过是个混在一群阳角里面活着的变色龙女孩──甘织玲奈子…… 
 
    登上坡道，我们沿着挂满了灯笼的道路移动。真唯和紫阳花同学穿浴衣的模样带来的冲击也总算平息了下来，我可以纯粹地期待祭典的乐趣。 
 
    愈靠近现场，乐声就愈大。 
 
    「哇。」 
 
    弯过转角，祭典会场便映入眼帘。左右两旁摆满了各式各样的摊贩。尽管我们根本不晓得这是在庆祝什么，但看起来非常有祭典的味道。 
 
    因为是暑假期间，所以现场有许多游客。家人、情侣、朋友各种人都成群逛着祭典，其中也有不少人换上了浴衣。 
 
    我们也加入人群之中，开始逛起摊贩。 
 
    「你们看，那个是什么啊？」 
 
    「是捞彩球吧？看起来很有趣，我们去体验一下吧。」 
 
    「唉？真唯以前没逛过祭典吗？」 
 
    「是啊，这类祭典多半都是在暑假举办的吧？我夏天基本上都会待在国外。」 
 
    「哼哼，既然这样，为了感谢你带我逛粗点心店，这次就换我来告诉你怎么享受祭典吧！首先是捞彩球！」 
 
    不过，其实我也不怎么来参加祭典。上一次和家人一起来逛应该也是在国中的时候。 
 
    不过现在这样反而感觉比较有趣，我以此为由牵起了真唯的手。 
 
    紫阳花同学也开心地在后面跟着我们。 
 
    当然，即使是灯笼昏暗的光芒，也足以照亮这两位超级美少女灿烂夺目的美貌，我得挺身挡住周围的视线保护她们…… 
 
    不过，就连这样的瞬间也充满了乐趣。 
 
    我们三人开开心心地逛着祭典。 
 
    虽然开学后我的想法可能又会改变，但是现在我打从心底如此盼望。 
 
    如果这一刻能永远持续下去就好了。 
 
    因为我和朋友们一起在逛祭典，这完全就是阳角的写照啊。 
 
    与过去我在被窝里羡慕的景象一模一样。 
 
    「嗳，我们接下来去吃章鱼烧吧。」 
 
    「啊，我想吃苹果糖。」 
 
    「那我也去买棉花糖，待会三人再一起分享吧。」 
 
    赞成！我们对彼此面露微笑，暂时分开了。 
 
    我只是一味享受着当下的乐趣。所以，对于背后究竟发生了什么事，我根本一无所知。 
 
    当我排完队买了两盒章鱼烧回来后，却寻不着两人的身影。 
 
    奇怪？是要在哪里集合来着！？ 
 
    完蛋了！刚才开心过头，现在一点印象也没有！是这里吗！？还是那里！？到底是哪里！？ 
 
    不对，等等，先冷静点。我传了讯息过去。她们应该会注意到吧。应该会吧？现在整个人好慌…… 
 
    我拎着塑胶袋，茫然地站在柱子后面。 
 
    如果迷路的人是真唯和紫阳花同学，就算是在一百公里之远也能透过她们身上散发出的耀眼光芒找到人，但是我……！ 
 
    啊啊，真唯和紫阳花同学还好吗？应该没有被奇怪的家伙缠上吧……不对，她们两人在一起的时候，有谁敢随便上前搭话吗？ 
 
    虽然都是女孩子，但看起来完全就像一对情侣。只要两人相视而笑，就会进入只属于她们两人的真紫世界！感觉就是有那种气氛嘛。 
 
    这样啊，所以我才会一个人在这里…… 
 
    好寂寞喔……而且她们也没有注意到我传的讯息…… 
 
    不对，既然我会寂寞，就说明她们两人应该也很寂寞！我已经答应要告诉她们要怎么享受祭典了！一定要好好遵守约定！ 
 
    我下定决心后，趁着章鱼烧还未冷掉，朝着人群冲了过去。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    在甘织玲奈子迷失集合地点的位置时，同一时间。 
 
    ──紫阳花买好苹果糖回到集合地点，心想「我是不是来晚了？」。 
 
    随后，她发现真唯在捞彩球的摊位前面，拿着棉花糖站在离人群稍远的地方。 
 
    在微弱的灯光照耀下，真唯隐约伏着眼眸的模样不禁让紫阳花感到心动。那是让人忍不住看出神的惊世美貌。 
 
    「哎呀，欢迎回来，紫阳花。」 
 
    而且，当真唯嫣然一笑，就会瞬间充满亲和力，简直就像施了魔法一样。 
 
    「呃，那个……小玲奈还没回来吗？」 
 
    「是啊。也许是排队的人太多了。夜晚还很长，我们就耐心等一下吧。」 
 
    「说、说得也是。」 
 
    紫阳花拿着苹果糖站在真唯身边。 
 
    她偷偷抬眼望向真唯。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「啊，没有。只是觉得，小真唯看起来好漂亮……啊，我在说什么呢。明明小真唯一直都是这么漂亮。」 
 
    「或许是因为我穿了浴衣吧。紫阳花虽然这么夸我，但这身浴衣也非常适合你喔，楚楚动人。」 
 
    「谢、谢谢你……」 
 
    现在面对真唯已经不会那么紧张，所以好久没有这样的心情了。紫阳花感觉自己在刚进入高中就读时，其实对真唯也都会察言观色。 
 
    如今，她已经非常清楚真唯温柔的本性，自然不会觉得她难以亲近。只是刚才不经意地被真唯的魅力所吸引，所以才会一时说不出话。 
 
    「小真唯这个暑假一直都很忙对吧。」 
 
    「嗯，是啊。妈妈现在也在日本，安排了相当多的工作给我。竟然会期盼开学的时候到来，我这个心态实在不像个学生呢。」 
 
    「嗯……就算这样，你还是特地抽出时间来陪我们，谢谢你。」 
 
    「不用客气。毕竟今天紫阳花可爱的模样也让我一饱眼福了。」 
 
    「小、小真唯真是的。」 
 
    正因为会不假思索地说出这些话，所以她才会被称为芦谷的完美恋人，让各种人产生误会。真是个罪孽深重的少女。 
 
    「大家一起逛祭典，真的很开心呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    「希望明年夏天，小纱月和小香穗也能一起来玩呢。」 
 
    「这主意很不错。」 
 
    紫阳花茫然地望向车水马龙的街道，看着长相模糊的人群，内心涌起一种不可思议的感觉，彷佛身处在永不结束的魔幻时刻一样。 
 
    此时，真唯询问她。 
 
    「话说，你这原本是离家出走的旅行对吧？现在已经没关系了吗？」 
 
    「啊，嗯。虽然发生了很多事，但已经没问题了。因为有小玲奈在我身边。」 
 
    「这样啊。」 
 
    真唯露出温柔的表情笑了笑。 
 
    「她是个不可思议的女孩，每当我难过的时候，她总是会出现在身边陪伴着我。我的心不知道已经被她拯救过多少次了。」 
 
    「……嗯，我也觉得小玲奈到底是为什么……要为了我做这么多呢。」 
 
    所以我才会忍不住欢喜，差点就因此得意忘形了起来。 
 
    真唯嘻嘻一笑。 
 
    「这还用说吗？当然是因为玲奈子喜欢你呀。」 
 
    「唉？不会啦，怎么可能。」 
 
    紫阳花像玲奈子那样惊慌失措，捏住了浴衣的领口。 
 
    「果、果然是这样吗？看起来就是这样，对吧。感觉好害羞啊……」 
 
    彼此都需要对方，这个关系就像魔法少女的搭档一样特别。 
 
    不，如果只是这样，我没有必要感到害羞，反而该自豪地说我们感情很好。 
 
    所以这份心情，一定有别于紫阳花面对那些只是感情要好的朋友时所感受到的。 
 
    和至今遇到的任何人都不同，是只属于玲奈子和紫阳花之间的关系。 
 
    这样简直就像── 
 
    「紫阳花。」 
 
    就在这时。 
 
    用棉花糖遮住嘴巴的同时，真唯发出了响亮的声音。 
 
    「其实，我喜欢玲奈子。」 
 
    在那个瞬间，原本嘈杂的吵闹声以及所有一切，彷佛都离紫阳花远去。 
 
    「咦？」 
 
    紫阳花瞪大双眼，映在眼中的真唯正对她露出微笑。 
 
    「那个，意思是……」 
 
    紫阳花有些后悔。她觉得这个问题太低俗，简直是在玷污真唯的美。 
 
    但即使如此，她依然想确认那个答案。 
 
    真唯露出纯真的笑容。 
 
    「是恋爱的那种喜欢，我深深爱着玲奈子。」 
 
    这句话的震撼力将真唯的美貌妆点到另一个层次，让她看起来闪闪动人。 
 
    紫阳花像平常一样，露出了无伤大雅的笑容。 
 
    「这、这样啊。你突然说出来，吓了我一跳。」 
 
    紫阳花按着胸口，彷佛是在平复内心的悸动。 
 
    真唯会如此唐突并不是一天两天的事。她的个性向来如此直率。 
 
    在这个不带有真实感的对话中，紫阳花故作平静地询问： 
 
    「那个……你们现在在交往吗？」 
 
    「关于这点，虽然我已经告白了，但遗憾的是，她还没有给我一个明确的答覆。」 
 
    紫阳花很惊讶，先喜欢上对方，主动告白的人都是真唯，而玲奈子竟然还没给她答覆。 
 
    「这样啊……小玲奈为什么还在犹豫……」 
 
    「她说自己暂时还不想谈恋爱。不过在我看来，那也只是时间的问题罢了。」 
 
    真唯喜形于色，彷佛是一名正在享受输赢走向的赌徒。 
 
    随着冲击带来的震撼逐渐平复，紫阳花感觉自己也多少理解了玲奈子的想法。 
 
    再怎么说，这可是被那个真唯告白，是一件大事。想必她会烦恼自己到底配不配得上真唯，而且为了不让自己在今后被努力的真唯抛下，她必须用上一辈子的时间持续加油才行。 
 
    尤其玲奈子又对双方地位平等这点抱有相当强烈的坚持，她肯定无法放宽心为此高兴。 
 
    而且，如果是玲奈子，说不定总有一天……那个少女会让人想这么期待，比起香穗或是纱月更是如此。 
 
    回想起打桌球时拼命想要自己付钱的玲奈子，紫阳花就忍不住露出微笑，然而胸口却隐隐作痛。 
 
    「原来是这样……小真唯喜欢小玲奈啊……」 
 
    自己完全没有注意到。不知为何，现在衣服就像是吸饱了黑水般沉重，大脑转不过来，也不晓得自己该抱着什么样的心情面对这件事。 
 
    「呃……可是，为什么只对我坦白这件事呢？其他人都还不知道吧。是因为小真唯认为我是个值得信任的朋友……吗？」 
 
    真唯吐出一口气，彷佛在缓解内心的紧张。 
 
    「玲奈子很有魅力吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    虽说偶尔会做出奇怪的举动，但包括这一点在内，也是玲奈子的魅力。 
 
    「所以呢，我不禁有了个猜想。」 
 
    「……什么猜想？」 
 
    真唯毫不掩饰，倾吐内心的想法。 
 
    「会不会，你也和我有着相同的心意。」 
 
    这句话强烈地浸透到紫阳花的心灵。 
 
    「我、也……」 
 
    唉～？看起来是那样吗～？紫阳花本想像这样敷衍过去，用笑容拖延时间，但是，她没办法顺利挤出笑容。 
 
    「我……」 
 
    因为她真的不晓得。 
 
    不晓得自己是怎么看待玲奈子的。 
 
    以前，当玲奈子对紫阳花说出近乎告白的话时，紫阳花受到了犹如火花迸裂的冲击，如今依然深深烙印在她的心底。 
 
    所以，就像产生裂痕的手机萤幕再也无法恢复原状一样，紫阳花的世界观有了变化。 
 
    现在也是，她只要看到玲奈子的笑容，胸口有时会忽然像是被揪住一样隐隐作痛。 
 
    不过，就算这样。 
 
    「小真唯，我……」 
 
    在反思自己的心意之前，紫阳花想到了一个结论。 
 
    现在唯有一件事是毋庸置疑的。 
 
    要是现在说出自己确实喜欢玲奈子，就会与真唯成为情敌。 
 
    为了成为玲奈子的恋人，获得这独一无二的宝座，两人会开始竞争。 
 
    紫阳花不太愿意去想，若是自己和真唯开始竞争，到时包括玲奈子在内的三人将会变成什么样的关系。 
 
    基于一己之私而争抢某个人，这是她最不擅长的。 
 
    到时，自己八成会选择不伤害任何人的方法吧。 
 
    因为…… 
 
    比起心中这种难以确定的情思，世上还有更为重要的东西。 
 
    「我……不想破坏和大家的关系。」 
 
    如果能以朋友的身分待在她身边，如果可以不让任何人悲伤的话，如果这就是属于大家的幸福──紫阳花认为，自己应该要做出这个选择。 
 
    哪怕暑假结束后，站在玲奈子身边的是真唯，只要真唯和玲奈子过得幸福，那么身处两人身边的自己理应也是幸福的。 
 
    毕竟直到现在，自己都是这样一路走来的。 
 
    事到如今，根本没办法再做出改变。 
 
    真唯静静地凝视着紫阳花。 
 
    「这样啊。」 
 
    真唯点了头，像是在确认紫阳花最后的决定。 
 
    「我明白了。」 
 
    「……唔。」 
 
    紫阳花情不自禁地握紧了拳头。 
 
    身体内侧涌起一股焦躁感。 
 
    不过，这种心情肯定是暂时的，就像这次离家出走一样愚蠢。 
 
    所以，没关系的。 
 
    「……嗯。」 
 
    要是真唯和玲奈子真的两情相悦，开始交往的话，那也是一件非常美好的事。 
 
    自己就祝福她们两人的幸福吧。 
 
    胸口的这种疼痛，肯定也很快就感觉不到了。 
 
    紫阳花谨小慎微地哄着自己那颗随时会闹脾气耍任性的心。七五三时那个任性的小女孩已被封闭在相框之中，不复存在。 
 
    站在这里的，是能把身边所有人的幸福摆在第一优先考量的，高中一年级的出色少女。 
 
    以成为一个成熟的大姊姊为目标，既开朗又乐观。 
 
    被大家称为『天使』的──好孩子。 
 
    嗯。紫阳花莞尔一笑，开口说道： 
 
    ──我会支持你们两个的。 
 
    正当她要这样告诉真唯的时候── 
 
    啪的一声，周围顿时垄罩光芒。 
 
    那是在夜空盛开的烟火。 
 
    「啊。」 
 
    劈里啪啦的声响刺痛着肌肤。 
 
    真唯露出微笑说道： 
 
    「真美啊。」 
 
    「……嗯。」 
 
    烟火绽放出炽烈的光芒，随后便消失于夜空之中，没留下任何痕迹。 
 
    然而，那一瞬间的光芒却令人铭记于心。 
 
    就宛如恋情一般。 
 
    （恋情……） 
 
    胸口的疼痛愈来愈强烈。 
 
    （为什么……明明不是这样的。） 
 
    紫阳花不假思索地将手伸向夜空。 
 
    就像从指缝间溜走了那般，烟火消散于夜空之中。 
 
    此时，传来了一道声音。 
 
    「啊，找到了──！」 
 
    当所有人都在抬头欣赏烟火的时候。 
 
    映入紫阳花视线的，是一位笑容满面的少女。 
 
    她正朝着这边大力挥着手。 
 
    「啊。」 
 
    每当烟火闪烁着光芒，便映出她的身影。那就如同一台夏日的相机，将每个瞬间定格成照片，深深烙印于心底。 
 
    穿浴衣的女孩努力举高了手。 
 
    紫阳花的视线不禁被那道身影所吸引──捂住了嘴。 
 
    即使被真唯点出，她依然还是视为不见。 
 
    装作自己根本没有察觉。 
 
    「小玲奈──」 
 
    她从未想过。 
 
    原来自己早就如此地。 
 
    喜欢着玲奈子了。 
 
    真唯眯起眼睛注视着紫阳花，彷佛在看着某种耀眼的存在。而紫阳花眼眸之中的滤镜，映着另一位少女的身影。 
 
    那个夏夜，烟火绽放，并默默消散。 
 
    ＊＊＊ 
 
    我们三人看完烟火后，就回到了旅馆。 
 
    虽然中途发生了不小心走散的意外…… 
 
    「啊啊──好开心啊──！」 
 
    我张开双手伸了个懒腰。 
 
    从浴衣中解放出来后，自己的身体轻得不像是自己的……！这简直就像漫画中的强化石膏。要是我一整年都穿着浴衣，该不会变得超级强的吧？ 
 
    「我还是第一次在这么近的地方看烟火呢！」 
 
    「粗点心店、浴衣、烟火……呵呵，看来你今晚享受了许多初体验呢，玲奈子。」 
 
    「呃，嗯。这是事实没错啦，但你的说法怎么听起来怪怪的……？」 
 
    「换句话说，今晚我夺走了玲奈子许多的初体验。」 
 
    「别重新换个说法！不要一脸陶醉地把手贴在脸颊上！」 
 
    真是的……真唯到底有没有打算向紫阳花同学隐瞒我们的关系啊……？虽然我一直盯着她，但真唯却显得不以为意。 
 
    「不过，没有其他人的温泉真是舒服呢。」 
 
    语毕，真唯缓缓脱下了衣服。 
 
    没错，今天我们来到了大浴场。因为好像没有别人住在这里，实际上我们相当于包场。这间旅馆没问题吗？ 
 
    竟然要一起洗澡，老实说我真的非常害羞……才怪，在这里的不是那个只会瑟瑟发抖的甘织玲奈子。 
 
    一对一是很令人害羞没错，但既然是三个人，也就只是个大浴场罢了！完全没问题！ 
 
    其实我也完全不懂自己的情绪到底是有什么毛病。但既然觉得没问题的话，就这样吧…… 
 
    「唉？紫阳花同学，你还不脱衣服吗？」 
 
    「唉？呃，嗯，现在脱，现在就……脱？」 
 
    不是，你脸红通通地这样盯着我，反而连我也跟着害羞了…… 
 
    「请、请吧。」 
 
    紫阳花同学感觉不太对劲。明明昨天还那么积极，现在却好像在难为情那样，迟迟不肯脱衣服。 
 
    但这也没办法。同样是女性，我懂的。不对，对紫阳花同学不应该说这种话。毕竟紫阳花同学可是天使。对不起。 
 
    被谜一般的自己凶了一顿后，我点了点头。这是因为真唯也在吧。要在这个女人面前脱光衣服，无论是谁都会充满了抗拒。 
 
    不过，就是因为将她看作都一样属于人类，所以才会紧张。只要把真唯想成是从模特儿星球来的外星人就好了。人类在见识过大猩猩的握力后，也不会真心失落地觉得『唉，我输了……』吧？就是这么一回事。 
 
    「那我们先进去洗了。」 
 
    「好、好的～」 
 
    一直催她也不太好，于是我和真唯先进入了大浴场。浴室里弥漫着热气，我们首先来到淋浴区。 
 
    「你今天看起来心情很不错呢，玲奈子。」 
 
    「唉～？有这么明显吗？」 
 
    「很明显喔。如果是平常的你，现在肯定露出一副油尽灯枯的表情。」 
 
    「不是，你也说得太过分了吧！？虽然这是事实啦！」 
 
    我打开热水，开始清洗身体。 
 
    「因为我一直很向往和朋友们像这样度过一天。又实现了一个梦想……」 
 
    「那就好。」 
 
    「真的，认识真唯之后的这三个月，感觉时间真的是一转眼就过了。只要和真唯在一起，就会慢慢实现各种梦想呢。」 
 
    「这样啊。其实，我就是为了实现玲奈子的梦想才来到你身边的。」 
 
    「唉～？」 
 
    就算她讲话如此油腔滑调，我都会忍不住去相信她说的可能是事实，今天的我就是有这么开心。 
 
    「所以，你一直心心念念的将来的梦想『成为可爱的新娘』，也由我来为你实现吧。」 
 
    「我才没说过这种话！」 
 
    为了岔开话题，我挤出洗发精，开始洗头。 
 
    姗姗来迟的紫阳花同学坐在离我们有点距离的莲蓬头前面，一个劲地清洗着身体。真唯和紫阳花同学的头发都很长，想必要花不少时间吧。 
 
    「我先进去泡了哦──」 
 
    率先清洗完毕后，我泡进了大浴池里。 
 
    啊……好舒服啊。 
 
    因为今天也是沿着坡道爬上爬下的，这样泡在温泉里面真的好放松啊…… 
 
    我为了避免毛巾湿掉而放在头上，真唯见状不禁笑了出来。唔……在大浴场这么做是基本礼仪嘛。 
 
    接着紫阳花同学也过来了。我们在宽敞的浴池坐下。此时，不知是谁发出了「呼」一声叹息，与弥漫于四周的蒸气混在一起。 
 
    明明身旁还有人在。 
 
    却感觉心情逐渐地平稳舒畅。 
 
    我喃喃开口说道： 
 
    「今天谢谢你们两个。」 
 
    「咦？」 
 
    「谢什么？」 
 
    「不，那个……」 
 
    她们作为朋友，只是很普通地陪我一起玩，为了这种事刻意再向她们道谢也许是有点奇怪……可是，我还是想说。 
 
    「我今天一整天都一直觉得很开心很开心。所以……」 
 
    我将嘴巴以下沉进热水，将彷佛梦想般的话语随着泡泡一同倾吐。 
 
    「……我希望，我们三个人以后也能永远玩在一起。」 
 
    我这样说完后，完全无法正视她们的脸。 
 
    呜咕……一、一股羞耻感涌上来了……但是说出去的话也没办法收回了，毕竟她们都已读了…… 
 
    真唯先做出回应。 
 
    「嗯，那当然。让我们一辈子都在一起吧，死后也要进同一座坟墓。」 
 
    「这也太可怕了吧！」 
 
    真希望她别因为我的一句话就开始想像今后到死为止的人生规划。不对，难道她平常就在这么做了？如果是的话也很可怕啊！ 
 
    然而，紫阳花同学却说： 
 
    「那个，对不起哦。我好像泡到有点头晕，就先出去啰。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    说完，她干脆地离开了浴室。 
 
    唉？这个……难道是我刚才的发言太令人难为情了吗……？总觉得她的反应跟平常不太一样，呃，该不会是对我很无言吗？ 
 
    为了确认我的想法是否正确，我看向真唯。真唯见状，耸了耸肩。 
 
    「紫阳花也需要一些时间消化烦恼吧。」 
 
    「唉？什么意思？你们两个有发生什么事吗？」 
 
    「嗯，发生了一件大事。」 
 
    「大事！？」 
 
    「这是秘密喔。」 
 
    真唯露出微笑，竖起一根手指抵在嘴唇。唔唔唔唔。 
 
    虽然我很在意，但另一个知道这件事的是紫阳花同学，我也不可能勉强她告诉我……！ 
 
    当我觉得难以释怀的时候，真唯握住了我的手。 
 
    真唯的头发现在是被毛巾裹起来的，所以应该是朋友状态。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「没什么。」 
 
    「但是，手……」 
 
    「嗯。」 
 
    不是，我是在问你这么做的理由啊…… 
 
    「我爱你喔，玲奈子。」 
 
    「嘿呀！？为、为什么突然说这个！？」 
 
    真希望她不要冷不防地说这种话啊。在泡澡的时候原本就会让心跳就会加速了说…… 
 
    「我、我知道啊……」 
 
    「即使如此，假如不把自己的想法反覆说出来，也无法将心意传达给对方。更何况对方是你。」 
 
    「这是什么意思……？」 
 
    「你内心的某处应该坚信，『我这种人怎么可能会有人喜欢』对吧。」 
 
    「是、是没错啦……」 
 
    毕竟这是事实啊……？ 
 
    「真伤脑筋。」 
 
    啊，她在叹气！这很伤人耶！ 
 
    「我、我反而觉得是真唯太积极了……因为你每次总是往我的怀里钻，回过神来才发现被你推倒了……」 
 
    感觉就像被一只会狂吠的大型犬直接撞个正着。 
 
    「因为，我也别无所求了。」 
 
    这句话听起来很空虚，让我差点不知道是谁在说话。 
 
    「唉？」 
 
    我反问回去。真唯露出了若无其事的微笑。 
 
    「别看我这样，我也不是随便到哪个人都能让我涌起欲望。我对真正喜欢的人可是很专情的喔。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    我顿时羞得满脸通红，但幸好现在在泡澡，一定有蒙混过去吧。 
 
    真唯白皙的肌肤也微微泛起红晕，比平常显得更为性感。水珠顺着她的脖颈滑落，我意识到自己正在看着不该看的东西，顿时移开了视线。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    「好，我们结婚吧玲奈子。上次举办那场恋活派对的事，似乎是被我妈妈发现了，她对我施加了许多压力。只要把新的未婚妻带回家，妈妈也一定会放心的。」 
 
    「我才不要咧！？而且那件事从头到尾都是真唯自作自受吧！？」 
 
    「哎呀，你这样说我就没辙呢。我希望下次，是轮到你帮我实现梦想呢。」 
 
    「这、这、这么久以后的事我根本就没办法想像啦！不行！」 
 
    我大声呐喊，不过因为真唯的反应跟平常一模一样，害我又忍不住笑了出来。 
 
    若是我永远不给她答覆，有没有可能一直维持着这种暧昧、轻松、充满着欢笑的关系，像水母一样无忧无虑地漂浮在水中……开玩笑的，就算是我也觉得这样实在太自私了。 
 
    不过只要再给我一点时间，再稍微给我一点时间就好。 
 
    我想和真唯保持着既不是朋友、也不是恋人的玲真挚友，再一起度过一段时光。 
 
    泡完澡后，我还是和紫阳花同学住同一个房间，而真唯则是与花取小姐住在隔壁的房间。 
 
    「晚安啰，小玲奈。」 
 
    「啊，好，晚安。」 
 
    洗完澡后，这天紫阳花同学并没有像昨天那样一直找我聊天，而是很快就躺平了。想必她应该也很累了吧。 
 
    于是我也闭上双眼，随后睡魔立刻就上门来玩了。 
 
    啊，好舒服啊……身体好像要和被窝融为一体了…… 
 
    旅行只到今天，明天就要回家了。起初我还担心紫阳花同学这小小的离家出走之旅会变得怎么样……不过，嗯，真的好开心。 
 
    爸爸、妈妈，我在这个暑假留下了非常美好的回忆。 
 
    ＊＊＊ 
 
    隔天一早，太阳还未升起的黎明时分。 
 
    我醒来后想要去上个厕所，这时听到了隔壁房间的开门声。于是我揉了揉惺忪的睡眼，为了不吵醒紫阳花同学，直接穿着睡衣就悄悄拉开了房门。 
 
    随后，我立刻与真唯四目相接。 
 
    「嗨，玲奈子，早安，你起得真早呢。」 
 
    放下长发的真唯已经全副武装，拉着一个小小的手推车，看起来就是要马上出门的打扮。 
 
    「早……怎么了？你要去哪里？」 
 
    「我想稍微早一点先回东京。」 
 
    「因为工作吗？」 
 
    「嗯，是啊。没事的，你们就悠哉地待到退房时间吧。」 
 
    这样啊，真辛苦呢。原来休息时间真的只有一天啊。 
 
    尽管刚睡醒的现在大脑还转不过来，我还是点了点头。 
 
    「加油哦，真唯。」 
 
    「那我先走了。」 
 
    「嗯。」 
 
    真唯轻轻抚摸着我的头。因为感觉痒痒的，我不禁眯起了眼睛。 
 
    「这样好像我们已经结婚了一样呢。谢谢你为我送行，达令。」 
 
    「你说什……」 
 
    真唯不动声色地将脸凑了过来。 
 
    宛如一阵微风拂过，两人的嘴唇交叠在一起。 
 
    「喂、喂……」 
 
    我不禁把身子往后仰。因为太久没被真唯偷袭，大意了。 
 
    「谢谢你送我出门的吻。这样我就打起精神了。」 
 
    「你这个人真是的。」 
 
    我捶了下真唯的手，立刻隔着真唯看到她身后的花取小姐。花取小姐正摆着一张臭脸。 
 
    「咿！」 
 
    被、被看到了！被看到了啦！ 
 
    「若是你也主动亲我一下，我就能打起双倍的精神了。」 
 
    「你、你不要得寸进尺啊！」 
 
    我用力推着真唯的肩膀，催促她快点离开。 
 
    但她好像就连这样也觉得很开心，挥了挥手离去了。 
 
    吁……吁……真是一刻都不能掉以轻心…… 
 
    呜呜，竟然被人彻底看到自己和真唯接吻的画面，害得我体内那个名为羞耻心的岩浆就快要爆发了……！咕唔唔唔。 
 
    真希望她能让我解释一下，事情不是这样的，我才没有接吻……不对，确实是有接吻没错……应该说是被强吻的…… 
 
    是说，现在我被真唯强吻的时候，心里也只会涌起『又在我耳朵吹气』、『又用手指戳我的侧腹』这种有点受不了她的感觉…… 
 
    我用中指滑过嘴唇。 
 
    不过，这是我们久违的接吻呢……感觉有种甜甜的，又有些柔软，还带有好香的味道…… 
 
    啊啊够了，我要回房间睡回笼觉，再睡一波！ 
 
    紫阳花同学已经从被窝里面起身了。 
 
    「啊！？」 
 
    内心顿时七上八下……虽、虽然我想说该不会……但是她应该没看到吧……？ 
 
    紫阳花同学像人偶一样愣着一张脸，然后微微歪了歪头。 
 
    「小玲奈？你刚才在和谁说话吗？」 
 
    安全上垒！ 
 
    「啊，没有啦，那个……就是真唯，真唯她说要先回东京，好像早上还有工作。她真的很辛苦呢。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「呃，嗯。我们再多睡一会吧。」 
 
    「嗯～」 
 
    紫阳花同学又躺下了。呼…… 
 
    看来紫阳花同学刚睡醒时比较心不在焉，先记下来吧。不对，我记这做什么？ 
 
    我顿时放心了下来后，忍住嘴里的哈欠，然后也钻进了被窝。 
 
    哎呀，明明紫阳花同学就毫无防备地睡在我旁边，但过了三天两夜，我也习惯了呢…… 
 
    什么，紫阳花同学毫无防备地睡在我身边！？开始紧张起来了！ 
 
    睡过回笼觉后，我们收拾行李离开了旅馆。（住宿费当然是各付一半！谢谢你紫阳花同学！） 
 
    旅馆的阿姨直到最后都对我们很好，依依不舍地向我们道别，也说下次有机会还要再过来玩。 
 
    哎呀，原来旅途中真的会遇上这种邂逅啊。 
 
    这一切都是因为有紫阳花同学在身边。 
 
    「这样啊。」 
 
    「嗯～？」 
 
    我们并肩坐在车站的长椅，等着电车的时候…… 
 
    我突然发现一件事。 
 
    这三天两夜之所以会过得这么尽兴，是因为和紫阳花同学在一起。哎呀，虽然这是理所当然的……但我的意思不是这样。 
 
    与紫阳花同学用着相同的视角，透过紫阳花同学这个滤镜看到的世界真的是很温柔，我想一定是因为这样吧。 
 
    如果是在这样温柔的世界，感觉我也可以乐观地努力生活下去。 
 
    我一脸难为情地笑了。 
 
    「没有啦，我只是突然想到，能和紫阳花同学在一起真的是太好了。」 
 
    「是吗？那太好了。和小玲奈在一起，我也很开心喔。当然，和小真唯在一起的时候也是。」 
 
    「嘿嘿嘿。」 
 
    这样一来，任务就圆满结束了。 
 
    暑假结束后，紫阳花同学还是会来学校，也会愿意和我聊天，不会因为变成一个109辣妹而退学。嘿嘿嘿，我也蛮行的嘛。 
 
    在晴朗的天空有一大朵云随风飘来。 
 
    啊，话说回来，纱月同学给我的话题小抄还剩一个。 
 
    昨天因为真唯的出现，所以也没必要打开了。好吧，机会难得。现在勉强还算是在旅行途中，就在这里把它消化掉吧。 
 
    那个为了寻找话题而焦头烂额的自己彷佛是遥远的过去。呵呵，我确实成长了呢…… 
 
    不过，因为有第三个的前科，还是不要对最后一个太过期待比较好…… 
 
    我看看喔…… 
 
    『向濑名表达平常对她的感谢。』 
 
    原来如此……我在心里默默点头。 
 
    纱月同学是个平常爱装酷，装模作样的女人，但最后总是会来这招…… 
 
    比起话题，这个内容更像是一道命令。但正因为如此，我才能向紫阳花同学坦率地表达我的想法。 
 
    「那个，紫阳花同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个……谢谢你平常总是在学校里跟我聊天。」 
 
    「怎么突然这样说啦？」 
 
    紫阳花同学浅浅一笑。 
 
    「不是啦，因为我这个人其实还挺怕生的，我很谢谢紫阳花同学愿意对我那么亲切。都要托你的福，我在真唯的小圈子才不会显得那么突兀。」 
 
    「小玲奈，我记得一开始应该是你主动向小真唯搭话的吧？」 
 
    「那个，呃，该怎么说……我当时只是鼓起了非常大的勇气而已……」 
 
    就像闭上眼睛坐上那仅此一次的云霄飞车一样…… 
 
    要度过一帆风顺的学校生活，若是没有紫阳花同学的陪伴是无法成立的。也许紫阳花同学会觉得这很像是在开玩笑，但我是认真的。 
 
    因为这就像是人生的副歌部分，我今后还会重复讲好几次。我能够克服无法拒绝别人邀请的精神创伤，都要归功于紫阳花同学。 
 
    「所以，之所以能有现在的我，绝对都是多亏了紫阳花同学的力量……」 
 
    「呵呵，太夸张了啦。」 
 
    「请让我郑重地表达谢意。真的非常谢谢你。」 
 
    我低头致意。 
 
    紫阳花同学小声地回说「不客气」。 
 
    就连我如此自作主张的道谢也愿意接受，紫阳花同学果然很温柔。 
 
    广播里说待会会有一班快速列车经过月台。 
 
    我们等的下一班车还没有来。 
 
    「那个，我也是。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我也有一些话还在犹豫该不该对小玲奈说。」 
 
    过了半饷，紫阳花同学什么也没说。 
 
    「那个啊。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「我对小玲奈──」 
 
    快速列车从眼前驶过。 
 
    「──────」 
 
    我按着头发，等列车通过。 
 
    随后如此反问。 
 
    「你刚才说什么？」 
 
    紫阳花同学背对着我，摇了摇头。 
 
    「没什么啦。」 
 
    「是、是吗？唉？怎么了？不是重要的事吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    紫阳花同学转头望向这边，显得有些不好意思。 
 
    「是不值一提的小事。」 
 
    后来，紫阳花同学再也没有提起这个话题。 
 
    我们搭上电车，前往东京。 
 
    我与紫阳花同学三天两夜的离家出走之旅，就这样落幕了。   

  第三卷 濑名紫阳花的故事 第一章 因为还是维持朋友关系比较好  
     紫阳花为了离家出走而从家里跑出来，背着背包走在前往车站的路上。 
 
    紫阳花一直想要有所改变。 
 
    爸爸和妈妈一向体恤紫阳花的辛劳。时常会对她说自己工作很忙，得麻烦她照顾弟弟，抱歉。 
 
    每当父母因为给紫阳花增加负担而过意不去、向她道歉时，紫阳花都会坚持说：『没关系啦。我是因为自己想做才会这么做的。』 
 
    紫阳花没有明显的叛逆期，一向都很听话，父母也总夸她是个『乖孩子』。 
 
    实际上，她也不讨厌照顾弟弟。 
 
    当然了，因为她是个普通人，有时会感觉自己有一半是基于义务去做这件事，有时也会觉得弟弟们实在可爱到不行。而当自己做什么都不顺利的时候，紫阳花就会对实在不肯听话的弟弟们劈头盖脸地训斥一顿，然后一个人在深夜里感到消沉，反省这件事。 
 
    所以，跟弟弟们吵架也不是第一次了。 
 
    因为自己是个好孩子，应该要立刻道歉，让一切回到平常那样。 
 
    那才是濑名家该有的样子，濑名家就是这样让家庭顺利运转。这个想法并不是别人强加给紫阳花的，而是她自己选择当一个乖孩子，为了自己而完成这个任务罢了。 
 
    只要弟弟笑了，自己也会开心。看着忙碌的父母在工作之后能度过一小段平静的时光，便会觉得自己的努力得到了回报。她始终坚信那就是自己的幸福。 
 
    一直以来，她都是这样认为的。 
 
    是从什么时候开始的呢，明明光是这样就已经满足了，为何还想跨出一步，打破现状呢？ 
 
    暑假前就在内心涌现的这个想法，化为强烈的冲动，催促紫阳花采取行动。 
 
    弟弟们的这件事，说穿了也不过是个导火线。 
 
    没有任何明确的目标，只是笼统地说着『想要有所改变』，她发现自己是如此缺乏计画性，不禁哑然失笑。 
 
    一大早，当全家人都还睡得很熟的时候。 
 
    紫阳花背着事先准备好的大背包，悄悄地走出了家门。 
 
    她拖着沉重的脚步走向车站，劝告自己的声音代替蝉鸣在内心不断回响。 
 
    她很清楚自己在做蠢事。 
 
    很清楚这么做是不对的。 
 
    所以只要掉头回家，把放在桌上的字条处理掉，一切都会一笔勾销。今天以未遂告终的离家出走，到了明天在家的时候应该也会接受，认为『这样就好了』。 
 
    走到车站就回去吧。 
 
    反正永远只是个『好孩子』的自己，根本就没有搭上电车的勇气。 
 
    所以。 
 
    当她抬起头，看见不应该出现在那里的人的时候，打从心底感到惊讶。 
 
    在车站等着她的，是朋友。 
 
    前几天紫阳花才刚给她添了麻烦，她却露出不以为意的表情朝这边挥手。 
 
    她告诉紫阳花『我要跟着你一起去』。 
 
    （不会吧，怎么会有这种事？） 
 
    她一定不知道，这对紫阳花来说多么开心，带给她多大的鼓励。 
 
    （我现在明明不是『好孩子』，小玲奈却──） 
 
    玲奈子笑着说「我们一起去吧」。 
 
    应该要拒绝的。不应该把她牵扯进这种事情。 
 
    但是，紫阳花实在是太高兴了。 
 
    如果和她在一起，感觉去哪都没问题。 
 
    这种心情就像是背后长出了翅膀一样。 
 
    笑容满面的玲奈子──看起来就像来引导自己的天使。 
 
    紫阳花不禁热泪盈眶地抱住玲奈子，她的身体微微发烫，比一切都要惹人怜爱。 
 
    「谢谢你，小玲奈。」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    紫阳花紧闭着自己泫然欲泣的双眼。 
 
    自己是女孩子，玲奈子也是女孩子，所以，说不定这真的有点奇怪。 
 
    （啊，我对玲奈子──） 
 
    紫阳花其实从一开始就注意到了，胸口这股激昂的情绪正是恋爱的感情。   

  第三卷 第四章 暑假就要结束了！绝对不行！  
     「怎么办怎么办怎么办……」 
 
    紫阳花同学脸色铁青地按着胸口，不断吸气吐气。 
 
    「开始紧张了……」 
 
    这可是件大事……！ 
 
    虽然我的内心就像自己的饲育箱被摇动的仓鼠一样不安，但起码表面上要故作镇定，好好鼓励紫阳花同学。 
 
    「没事的！根本就不要紧啦！因为你可是紫阳花同学耶！？肯定会被原谅的啦！紫阳花同学就算被判刑要关六万年，也会无罪释放的！」 
 
    基本上，如果要比较谁让家人比较不幸的话，我可是大前辈。国中时还直接变成家里蹲，给家人造成了很大的困扰……不过这种话说出来也只会真的让她担心，我不会说就是了！ 
 
    我们肩并肩坐在电车里。 
 
    马上就要到离紫阳花同学家最近的车站了。 
 
    因为她事前有先联络家里，妈妈和弟弟们好像都会来接她。 
 
    所以，紫阳花同学现在才会很害怕和他们见面。 
 
    「因为我有整整两天完全把家里的事情丢在旁边，也给大家添了很多麻烦……要是他们变成不良少年怎么办！万一染了金发、戴上耳环、跑去纹身的话……」 
 
    「才三天而已耶！？」 
 
    我紧握住紫阳花同学的手，她的指尖好冰！ 
 
    「不、不要紧的啦……就算紫阳花同学不在，大家也会过得悠闲自在……啊，不对，我不是那个意思，紫阳花同学是家里的支柱！所以大家都望穿秋水，引颈期盼地等着你回去……不是，呃，那个！」 
 
    不行，我安慰人的方式真的是烂到家了！ 
 
    不管如何挣扎，我都拯救不了紫阳花同学的心…… 
 
    「如果你担心的话，至少还有我陪着你一起……可以吗？好吗？」 
 
    「呜呜，小玲奈。」 
 
    紫阳花同学显得很脆弱，带着难受的笑容回握了我的手。 
 
    哇、哇啊……好可爱……好希望紫阳花同学一直这么脆弱，然后永远只拜托我、仰赖着我……我会好好守护你的，紫阳花妹妹…… 
 
    不对，我不希望她继续脆弱下去！紫阳花同学要永远笑咪咪的，开朗又充满精神，一直可爱下去才好！ 
 
    我疯狂挥了挥手驱散内心的妄想。在我和自己内心的邪恶面展开圣魔战争的时候，电车到站了。 
 
    虽然根本就还没做好心理准备就是了！我们移动到月台。 
 
    啊啊，是东京。 
 
    明明才离开短短的几天，却有睽违许久的感觉。我们故乡的风里没有混着海水的味道，也没有到处都是坡道。是说好热！ 
 
    「呃，不、不要紧吧？紫阳花同学，你能走吗？」 
 
    「嗯，嗯……我会努力的……」 
 
    紫阳花同学在努力……她在努力地往前走……能用两条腿走路，好可爱…… 
 
    我们背着背包，爬上楼梯走向车站的剪票口。 
 
    紫阳花同学的家人到底会和离家出走的她说些什么呢？ 
 
    如果能和好的话，那当然是再好不过。 
 
    但是，假如她们要在这里胡乱责备紫阳花同学，到时候我……我就、就算要再把紫阳花同学带走也在所不惜！ 
 
    因为已经没有钱去旅行，所以这次就直接带去我家！ 
 
    唉？要把紫阳花同学带回家里……？就像软禁一样，把紫阳花同学关在我的房间……？ 
 
    每当我回到家，紫阳花同学就会在我的房间乖巧地等着我吗？会和我一起玩游戏，从早到晚都在一起？ 
 
    她会对我说『那个，小玲奈。今天要玩什么呢。唉嘿嘿，我什么都可以喔。因为我，就只有小玲奈了……』会说这种话吗？这是依附关系吗？ 
 
    这样也太色了……不对，我是不会用这种眼神看待紫阳花同学的…… 
 
    等等，我这样是希望紫阳花同学别跟家人和好吗！？别这样！不要为了一己之私而祈祷紫阳花同学变得不幸啊！会下地狱的！ 
 
    午后时分，车站显得空荡荡的，我在内心百般纠结的同时往前走，这时看到了。 
 
    剪票口的对面，有两个小男孩和一位身材苗条的美丽女性站在那里。那就是紫阳花同学的妈妈。好年轻……是个看起来很温柔的……美女妈妈……！ 
 
    就在这时，走在我旁边的紫阳花同学直接往前移动。啊啊。 
 
    紫阳花同学就这样一路小跑穿过剪票口，奔向了家人身边。 
 
    她用双手抱住弟弟们。 
 
    我不知道接下来他们说了些什么……只是隔着剪票口凝视着眼前的景象。 
 
    弟弟们想必也很寂寞吧。她们紧～紧抱着好久不见的姊姊。 
 
    总觉得……我与眼前的场面很格格不入，便停下了脚步。 
 
    不过，嗯。 
 
    看到他们一家人的反应，我觉得自己应该没什么好担心的了。 
 
    这也是当然的，毕竟他们是紫阳花同学的家人嘛。肯定也都是好人。 
 
    我松开了一直紧紧握着的背包肩带，总算能松一口气了。 
 
    三天两夜的离家出走之旅，这样一来就真的彻底结束了吧。 
 
    好啦……我也回家吧。 
 
    我才刚转过身── 
 
    「小玲奈──！」 
 
    从剪票口的另一边传来响亮的声音。 
 
    眼见我回过头，紫阳花同学用力对我挥着手。 
 
    虽然脆弱的样子能激起保护欲，让人看了就心痒痒的，但紫阳花同学果然还是露出笑容才是最棒的。 
 
    「真的……很谢谢你──！」 
 
    顿时有股暖意涌上心头。 
 
    我成功帮上紫阳花同学的忙了。 
 
    意识到这点后，我也露出笑容，摆出胜利手势回了她。 
 
    「嗯！」 
 
    这下，我与紫阳花同学的旅程，终于迎来了真正的完结。 
 
    Happy End！完！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    然后── 
 
    我才刚回到家，就立刻躺在客厅的沙发上。 
 
    「呼啊…………」 
 
    果然还是家里最让人安心…… 
 
    出门旅行当然是非常快乐。因为是和紫阳花同学一起，我才总算撑了过去。不过也因此付出了极大的代价，精神点被消耗了三头鲸鱼那么多呢…… 
 
    这也许不是一周两周就能痊愈的…… 
 
    「唔哇，是姊姊啊。你怎么每次从外面回来都一副要死的样子啊？」 
 
    穿着制服的妹妹走进了客厅，她似乎才刚参加完社团活动回来。 
 
    奇怪，已经傍晚了？我在这躺了几个小时了？ 
 
    算了，也是会有这种事……我接受这个事实后，正打算再次将意识回归虚无，这时一只手突然伸到了我眼前。嗯？ 
 
    「怎样？」 
 
    「伴手礼呢～？」 
 
    「不是，我没买啦。毕竟我又没有钱。」 
 
    「唔──哇──」 
 
    这什么呻吟声啊……为什么要用那么轻蔑的眼神看着我…… 
 
    这家伙果然是有着血缘关系的假妹妹吗……？ 
 
    不过，我那个没有血缘关系的真妹妹，现在肯定正和好几天没见的家人们享受着天伦之乐吧，我得先用这个假货凑合一下…… 
 
    妹妹把我放在沙发上的脚踢到地板，在我旁边坐下。这家伙做什么啊！ 
 
    「所以，开心吗？」 
 
    「嗯，当然啦。因为我一直和紫阳花同学在一起嘛。而且后来真唯也有来。」 
 
    「……哦──」 
 
    感觉她好像是故意回得这么冷淡，不禁激起了我的兴趣。 
 
    哦。 
 
    难不成，她和紫阳花同学的弟弟们一样，也感到寂寞了？ 
 
    姊姊我不在，她在家只能孤零零地一个人，想必一直被寂寞感所折磨吧。没办法，毕竟纯正的阳角根本受不了一个人独处的感觉。（偏见） 
 
    这样子你就充分体会到平常一直无视的姊姊有多么重要了吧？嗯？嗯？ 
 
    「呵呵呵呵。」 
 
    我挺起身，对着妹妹张开双手。来，让姊姊抱抱。 
 
    「放心吧，姊姊今后会有一段时间都待在家里的。嗯？要不要一起玩游戏？很寂寞吧？嗯嗯？」 
 
    「恶心。」 
 
    ………… 
 
    那两个字是绝对不能对阴角说的，为什么你能这么轻易说出口啊？难道你出生的时候就失去了体贴他人的功能吗？ 
 
    因为有一段时间都陪在紫阳花同学这个堪称『仁德』化身的存在身边，难道这就是世间的冷漠吗？姊姊吓到了。这个世道好可怕。 
 
    妹妹『哎啊──』一声，粗鲁地把修长的腿放在桌子，身体靠上了沙发。都看见内裤了啦。 
 
    「可以和朋友旅行，高中生真好啊～」 
 
    「唉？啊，嗯。什么啊，原来你是在意这个啊……」 
 
    所以她不是寂寞，只是在羡慕我吗？不对，其实被妹妹羡慕也蛮开心的，这种感觉也不坏。 
 
    「你再过不久就是高中生了啦，很快的。不过，在那之前还需要通过考试这一关就是了。」 
 
    「我知道啦。姊姊为什么要摆架子，把自己当成人生的前辈啊？」 
 
    「因为我本来就是你人生的前辈啊！」 
 
    这家伙真的是完全把我给看扁了。总有一天我会用我的实力让她明白的。总有一天…… 
 
    「还有啊，姊姊。」 
 
    「怎样啦──」 
 
    「因为姊姊突然说要旅行就出门了，妈妈现在可是火冒三丈喔。我想你还是先道个歉比较好。」 
 
    「自己去太恐怖了，你在旁边帮我讲话啦小遥奈！」 
 
    我发出谄媚的声音缠着妹妹。 
 
    「如果你至少有帮我买个伴手礼，我明明就会爽快答应了……姊姊，你真的很不懂做人的道理呢～」 
 
    「求求你～～～！」 
 
    看来，短时间之内是没办法逆转我们姊妹的关系了…… 
 
    在那之后，我针对自己擅自行动让家人担心这件事，向妈妈道了歉，她也原谅了我。 
 
    寿命都缩短了啦……虽然我再怎么把自己关在家里或者成天玩游戏，妈妈都鲜少生气，但如果给别人添了麻烦或是做出危险的举动，她就会大发雷霆……妈妈要是生气的话可是很可怕的…… 
 
    感谢妈妈给了我机会，让我能好好说明这次并没有发生那种事情……也谢谢妹妹帮了我…… 
 
    还有一件事。 
 
    紫阳花同学传来了一则讯息。 
 
    她说想郑重向我道谢，希望下次能来我家拜访。 
 
    其实我不觉得自己做了什么了不起的事，但我应该确实帮到了紫阳花同学，让她想因此感谢我，我对这件事纯粹感到开心。 
 
    毕竟我也想再见到紫阳花同学，当然是OK啦。只不过，在我MP恢复之前希望她能再等我一段时间！ 
 
    后来我过着像是在帮离家出走之旅收拾烂摊子一样的每一天，已经完全回归到日常生活。 
 
    开着凉爽的冷气，从早到晚都玩着游戏度过每一天。这种感觉实在太熟悉了。不过，我偶尔也会好好写作业。 
 
    我果然还是喜欢游戏同学……无法离开你啊…… 
 
    哎啊～最近的FPS一直无止境地在更新，只要有游戏本体就能不断更新，永远享受游戏的乐趣。存款果然是不需要的！ 
 
    宅在家最棒了──！ 
 
    ──虽然这种讲法很老套。 
 
    但我原本还以为这种日子会永远持续下去。 
 
    顺利完成『在高中改头换面出道』的这个大型活动之后，我的人生也完全走上了正轨。没错，要形容的话，我这个乘客正坐在一辆行驶于成功轨道上的电车上。 
 
    简直就像是转生到异世界的主人公，过着无往不利的开挂人生，我已经没什么好担心的了。 
 
    就算暑假结束，开学后也是一样。隶属于真唯小圈子的我只要注意自己的定位，想必就能和大家一直开心地过下去吧。 
 
    尽管我有过沮丧以及遭遇挫败的时候，但也因此变得更加成熟，到了二年级的时候，大家搞不好都会对我刮目相看。 
 
    说不定呢。 
 
    我在心里抱着这种乐观的想法。 
 
    但是，我错了。 
 
    所谓的成为阳角──要成为从前梦想的那个的理想中的自己──并不只是得在班上找到自己的定位，还要抱着积极的态度，在今后与周围的人诚心诚意地交流。 
 
    这之后我也会一次又一次、一次又一次地感受到自己的无力。 
 
    每到这种时候我就会死命地烦恼、着急、挣扎。 
 
    就算流着泪也必须往前进。 
 
    这时的我，还丝毫没有理解到这些事情。 
 
    时钟的指针已往前移动，再也回不到暑假之前了。 
 
    ＊＊＊ 
 
    从旅行回来之后已经过了一周。 
 
    叮咚──一声，门铃响了。 
 
    来了！ 
 
    我冲出房间，奔向玄关。 
 
    今天，正是紫阳花同学来我家的大好日子。 
 
    我站在玄关前面，调整好呼吸。要是我一边喘气一边迎接紫阳花同学，肯定会被视为可疑人物。 
 
    不过因为紫阳花同学要来，我在前一天就打扫过房间，再用滚筒清掉每根毛发，从上午开始就反覆化妆卸妆化妆这样的动作，一直坐立难安。这样的我究竟算不算是可疑人物呢，我想这点是值得商榷。 
 
    好。把门打开吧。 
 
    我不禁产生了幻觉，在门外是说了声「嗨」后带着灿烂笑容朝我挥手的真唯。 
 
    不过站在那里的，毫无疑问是对我微笑的紫阳花同学。 
 
    「你好。」 
 
    自旅行回来后就没见过面的紫阳花同学手上提着点心盒。 
 
    「你、你好！」 
 
    嗯～～～好可爱！今天也是满分一百分的五亿分！ 
 
    我只见过家人和欧美游戏里面特有的那种轮廓很深的角色，对这样的我来说紫阳花同学实在太过耀眼。要是DLC有发布这样的角色，就算价钱比游戏本体还贵我也会买下去！ 
 
    「是说，要是你跟我说一声我就会去车站接你了啊。」 
 
    「嗯──不过我大致上还记得怎么走，不要紧的啦。而且我也不想让你特地在大热天出门。」 
 
    好温柔……啊，好喜欢…… 
 
    我的眼睛冒出了爱心，就在这时，今天恰好休假的妈妈从客厅走了过来。呃。 
 
    「哎呀……是玲奈子的朋友？」 
 
    「是的，前几天不好意思。」 
 
    紫阳花同学非常端正且郑重地鞠躬，彷佛可以看到她旁边出现『彬彬有礼』四个字那样标准。 
 
    「因为是我自己要去旅行，却把玲奈子牵扯了进来。」 
 
    「是你……这样啊……咦咦……？」 
 
    妈妈仔细打量了紫阳花同学之后，露出了疑惑的表情。 
 
    顺带一提，感觉如果说是离家出走的话，事情可能会变得很麻烦，所以我只有告诉妈妈说是去旅行了。看来紫阳花同学也察觉了我的意图。 
 
    不过，糟糕了。 
 
    我被骂就算了（虽然也很讨厌！），但我不想看到紫阳花同学被骂……我很担心妈妈会不会扯开嗓子说『居然擅自去旅行！』，再次看到她大发雷霆的模样时…… 
 
    「嗯──这样啊……虽然你可能也是有什么理由……但下次至少要提前说一声哦，不然我们会担心的。」 
 
    「好的，给你们家添麻烦了。这是一点小小心意，在我家附近买的水果塔，不介意的话还请收下。」 
 
    「哎呀，还让你这么破费，谢谢你。以后玲奈子也要请你多多照顾了。」 
 
    「好的，那是当然的。」 
 
    对话和谐地结束了！ 
 
    奇、奇怪……？妈妈，你对我的信赖度也和紫阳花同学差太多了吧？虽然紫阳花同学确实就像是个在背后挂着『模范生！』的牌子行走的美少女啦…… 
 
    妈妈到最后也只是露出温厚的表情说「只有女孩子去旅行，万一发生什么事情就危险了。真的很想去的话，也可以在家族旅游的时候把朋友一起叫过去喔」。 
 
    呃、嗯……这样也太害羞了，我才不要呢。总之，幸好紫阳花同学没有被责备。果然人还是要有优秀的朋友啊…… 
 
    因为有妈妈在旁边会很尴尬，我先姑且邀了紫阳花同学。 
 
    「呃，那个，站着说话也不太好……先去我房间吧？」 
 
    「不用了。」 
 
    随后，紫阳花同学莞尔一笑，摇了摇头。 
 
    「今天只是顺路过来拜访而已，我先失陪了。」 
 
    「啊……这样啊？」 
 
    「嗯，下次在学校见吧。小玲奈，拜拜。」 
 
    紫阳花同学又以优雅的动作行了一礼，然后顺时针转过身。 
 
    唉……就这样？ 
 
    紫阳花同学的香气逐渐远去。 
 
    我慌张地穿上凉鞋，追在她后面。 
 
    「等、等一下紫阳花同学！至少让我送你到车站！」 
 
    「呵呵，都说没关系了。」 
 
    「是没错……可是你难得来一趟……那个，我想和你再稍微聊一下……」 
 
    我害羞地说出了难为情的话。唔，这样简直就像是在向紫阳花同学撒娇嘛…… 
 
    但是，我在旅行中大量摄取了高浓度的紫阳花同学成分，已经不能满足于那种程度的接触了。我搞不好罹患了紫阳花同学依赖症。手、手在颤抖……！ 
 
    「呵呵呵，可以啊，小玲奈。在走到车站之前我们就稍微聊一下吧。」 
 
    眼见紫阳花同学露出温柔的微笑，我开始烦恼着该聊什么。 
 
    「啊，对了。你和弟弟他们和好了吗？」 
 
    「嗯，完全和好了。应该说，他们甚至忘了自己被我凶过，完全变成之前的那副德性了。真的是一点也学不到教训呢。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    然后我们又聊了暑假作业还有最近玩的游戏。 
 
    紫阳花同学笑着听我说话，附和着我的话，还帮我延伸话题，如果是平常的话我肯定会疑神疑鬼地想着「这样不是只有我在开心吗！？」。 
 
    但是，经历那次两个人的旅行，我知道紫阳花同学其实也很享受和我在一起的时间，现在不需要像之前那么拼了。 
 
    可是，快乐的时间总是一转眼就过了。 
 
    到车站的这条路，体感上顶多五秒。如果每天上学也能这样就好了！ 
 
    「啊，到车站了……」 
 
    「嗯，谢谢你送我过来，小玲奈。」 
 
    「嗯，那个。」 
 
    我低下头，抬眼望向紫阳花同学。 
 
    「下次在学校……那个，也请多指教。」 
 
    「嗯。」 
 
    紫阳花同学向我投以微笑。 
 
    她的温柔彷佛包容了一切。 
 
    所以，我才会不经意地想对她的笑容撒娇，说出了更难为情的台词。 
 
    「那、那个。紫阳花同学之前说过吧，你在家的时候，偶尔也会想起我。」 
 
    「唉？」 
 
    在正午的车站前，我低着头如此说道： 
 
    「我也是哦，偶尔也会想到紫阳花同学。像是你现在在做什么？紫阳花同学也在这个问题花了很多时间吗？还有，是不是又和弟弟吵架了呢？之类的。」 
 
    这些话如果是用电话讲还好，当面讲出来比想像中还要难为情啊！ 
 
    事到如今再讲说刚才说的话不算什么的也太莫名其妙了，我只能凝聚勇气……努力说到最后。 
 
    「所以，那个……如果又发生事情的话，不管是什么事都可以告诉我哦。虽然紫阳花同学可能不是很想让别人看到自己难受的一面……但我不会在意的。应该说如果你能告诉我的话，我反而会很开心。」 
 
    紫阳花同学还特地买了点心过来道歉，为了稍微减轻她的罪恶感，我试着讲出了内心的想法。 
 
    啊，这、这样讲应该没问题吧？会不会让她听起来好像是『要快点遭遇不幸哦』？我是不是表达得不太好？ 
 
    简而言之，我只是想告诉紫阳花同学，我把她视为重要的朋友…… 
 
    我的想法有传达给她吗……？我如此心想，观察紫阳花同学的表情。 
 
    紫阳花同学稍微垂下眼帘，然后…… 
 
    「嗯、谢谢你、小玲奈。」 
 
    没错，她像平常一样对我微笑。 
 
    与此同时，眼眶流下了泪水。 
 
    「紫、紫阳花同学！？」 
 
    「唉？奇、奇怪？」 
 
    紫阳花同学一脸惊讶地用手掌接住泪滴。 
 
    「为什么呢？咦？好奇怪啊？」 
 
    看到紫阳花同学哭了出来，我的脑中顿时一片空白。 
 
    为、为什么……？ 
 
    怎么回事？唉？什、什么？紫阳花同学哭了……！ 
 
    我在旁不知所措，这时突然反应过来，慌张地从口袋里拿出面纸，递给紫阳花同学。 
 
    「对、对不起哦，小玲奈。」 
 
    紫阳花同学用面纸擦拭眼角，但是在那之后，眼泪依然没有要停下来的迹象。 
 
    为什么……为什么……？ 
 
    胸口好痛。 
 
    为了不让紫阳花同学引人侧目，我将手搭在她纤瘦的肩上，带她移动到路边……可是，我能做的也顶多只有这样。 
 
    想必现在的表情相当不像样吧，紫阳花同学捂着脸，不断地摇头。 
 
    「不是的。对不起、对不起，小玲奈。」 
 
    发生了什么事？紫阳花同学…… 
 
    你为什么要哭呢……？ 
 
    紫阳花同学依然泪如泉涌。 
 
    「对不起。」 
 
    我什么话都说不出口，只是在旁看着这样的紫阳花同学。 
 
    原本温暖的二人世界简直像建立在冰面上。这样感觉就像是本来应该只令人感到开心的世界，却在某天猛然落入了冰冷的水中。 
 
    后来，紫阳花同学停止哭泣，反覆说着「对不起」，就这样搭上电车回去了。 
 
    就算问她怎么了，紫阳花同学也不愿告诉我。当然，我也没办法强行逼问出来。 
 
    最后，我也只是傻笑着说自己完全不在意，但依然不晓得她是在为什么事情道歉。 
 
    我只能在一旁干着急，目送紫阳花同学坐的电车穿过路口。 
 
    你发生了什么事吗？紫阳花同学…… 
 
    不可能什么事都没有就哭成那样…… 
 
    不对，如果像我这种精神不稳定的人士或许还有可能……但是，那可是无论何时都能自我管理好情绪的紫阳花同学啊。这肯定是发生了什么大事。 
 
    好在意……可是，这样算多管闲事吗……？我最好还是别一头热地干涉这件事吗？ 
 
    因为我不想直接回家，便待在附近的公园无所事事地看着手机。 
 
    唔──唔……还是很在意。 
 
    我不想对紫阳花同学做出类似逼问的行为，但如果是真唯呢？ 
 
    旅行的时候，真唯在大浴场说了些别具深意的话，说不定她知道些什么。 
 
    好，就问问看吧。 
 
    如果这样做也依然没有任何答案，到时候再传一则语意委婉的讯息给紫阳花同学吧。委婉？怎么样才算委婉？……该怎么做……？ 
 
    我硬着头皮给真唯打了电话。仔细想想也不需要打电话，传讯息就好了吧！我在三秒后就后悔了。 
 
    不过，马上挂断的话给人的印象也不好！我划着船，航行在后悔的大海（后悔和航行搭起在一起，我真行）（译注：日文中后悔和航行发音相同。），祈祷真唯不要接电话。 
 
    她接了。 
 
    『喂，玲奈子吗？』 
 
    「啊，对。」 
 
    『你居然会打过来，真是稀奇呢。』 
 
    她竟然接了…… 
 
    虽然紧张，但既然她都接了也只能好好对话了…… 
 
    我坐在公园的秋千上，开口说道： 
 
    「那个，其实──」 
 
    『哦，这样啊。你是因为太寂寞了，想听到我的声音是吗？』 
 
    「不是！」 
 
    『那么，你是因为知道寂寞的我想听你的声音，才特地打来的？真教人开心呢。』 
 
    「也不是这样！」 
 
    啊。如果要取悦真唯的话，是不是先肯定她这番话比较好？我一个不小心就先吐槽她了。 
 
    唔唔唔。如果对方是紫阳花同学的话，我明明可以很坦率的……为什么面对真唯连这点话都讲不出口啊。 
 
    但是，这一切都是为了大天使紫阳花同学，没办法了。 
 
    我靠着一股毅力把话挤了出来。 
 
    「其、其实就是这样…………我想听真唯的声音…………！」 
 
    『这样啊。所以，你的正题是？』 
 
    「我都忍着害羞的心情附和你了，你怎么反而不接话啊──！」 
 
    电话那头的真唯笑得很开心。也对啦，毕竟你对我瞭若指掌是吧！？这家伙──！ 
 
    「其实！是关于紫阳花同学的事！我们刚才有稍微见了面，但她好像还是没什么精神！」 
 
    『这样。』 
 
    我叹了口气。 
 
    「所以……我想说真唯会不会知道些什么，就打电话给你了……」 
 
    『原来如此。不过，我也猜到是这样了。』 
 
    「都知道我要说什么了，竟然还讲那种话来捉弄我，真是有你的风格呢……」 
 
    『抱歉，这是我的坏习惯……谁教玲奈子明明这么容易捉弄，却又总是毫无防备地露出可爱的模样……』 
 
    「你这也是在假装反省，实际上是在调侃我吧！？对吧──！？」 
 
    真唯又开心地笑了，然后回到了刚才的话题。 
 
    『如果是关于紫阳花的话，我是有头绪。』 
 
    「不愧是真唯！真唯无所不知！是能够连接阿卡夏记录的女性！」 
 
    『但是，我并不打算告诉你。』 
 
    「为什么！？你好坏心眼！」 
 
    我强烈抗议。 
 
    『不，我并不是存心刁难你……』 
 
    因为感觉到她真的为此烦恼，我不禁得寸进尺地说： 
 
    「那要怎么做你才愿意告诉我！？」 
 
    『怎么做是指？你打算为我做些什么的意思吗？』 
 
    「唉……唉？」 
 
    完蛋了，我一个不小心太深入了，被反将了一军。 
 
    因为感觉到真唯是占有优势的一方，我不禁支吾其词。唔唔唔。 
 
    但是，如果是为了紫阳花同学…… 
 
    用钱贿赂真唯是行不通的。就算说要帮她写作业还是帮忙提升游戏的等级，想必她也不感趣。 
 
    既然如此，我能给出的东西当中，对真唯来说最有价值的…… 
 
    就只有那个了…… 
 
    我用力咽下了口水，出卖了自己的身体。 
 
    「亲、亲亲你的脸颊，之类的……！」 
 
    听到我好不容易下定决心说出的话，真唯的反应是…… 
 
    『…………啊啊，嗯，原来如此。』 
 
    「等一下！刚才你是不是在心里想说『她是小学生吗？』！不是啦，刚才说的只是抢先体验的体验版！正式版可是很厉害的！」 
 
    『是怎么个厉害法呢？』 
 
    感觉到真唯完全是在寻我开心，我在公园用微弱的声音说道： 
 
    「我、我会和你……接、接吻……」 
 
    我明明都已经强忍着难以言喻的羞耻这么说了，真唯的反应却很平淡。 
 
    『平常就在亲了吧。』 
 
    「呜呜呜呜呜。」 
 
    我以为自己会害羞而流出血泪。 
 
    看样子，事情已经演变成我能为了紫阳花同学将自己的灵魂出卖到什么地步了…… 
 
    「那、那好吧……这可是很特别的喔……！」 
 
    『你愿意和我结婚吗？』 
 
    「代价竟然是要付出我的人生！？什么鬼啊！？」 
 
    『不是，感觉上就是这种气氛，我不禁就说出口了。』 
 
    没有被真唯的蠢话迷惑，我严肃地打出了手上的鬼牌。 
 
    「之、之前我们两个有在笔记本上写了自己的各种欲望对吧……」 
 
    『我当然记得。还约好了总有一天要两个人一起将那些事情全部实现。』 
 
    根本不记得嘛！我抑制了想如此呐喊的心。不可以被拉进真唯的步调，不可以被她牵着鼻子走…… 
 
    我意识到自己的脸颊在逐渐发烫，依然以响亮的声音说道： 
 
    「你可以实现……那本笔记本上的内容……随、随便一个都行……」 
 
    我能感觉到电话另一端的真唯倒抽一口气。 
 
    夏风刮过响着蝉鸣的公园。 
 
    『……随便一个都行。』 
 
    「……对。」 
 
    我老实地点了头。 
 
    因为我其实很努力地忘记真唯写的东西，所以记不太清楚了，但我感觉里面包含了什么不得了的东西…… 
 
    面对这个荒唐的请求，欲望化身的真唯给出的答覆是── 
 
    『原来如此……这个提案确实足以摧毁我的理性呢。』 
 
    「所以，那个……」 
 
    我刚打算问她什么时候有空，真唯便斩钉截铁地说道： 
 
    『但是不行。』 
 
    「为什么啊啊啊！？」 
 
    我已经没办法再提出更好的条件了啊！？所谓交涉，不看清对方可以勉强妥协的底线是不行的啊！？ 
 
    『正确来说，那个，对不起。这不是你的错……因为我原本就不打算把这件事告诉任何人。』 
 
    「你说、什么……」 
 
    结果就是不肯告诉我嘛！ 
 
    「呜呜，好过分……真唯玩弄了我的纯情……哭哭哭……」 
 
    『抱、抱歉。』 
 
    「你明明一开始就不打算说，还要捉弄我，偷偷嘲笑我……呜──呜──太过分了……」 
 
    『对不起。』 
 
    我本打算在接下来将近一个小时的时间不断地让真唯受到良心的苛责，但还是适可而止了。 
 
    虽说只要我用哭的或是色诱，真唯就很容易中招，但如果太滥用的话，我可能就会慢慢变成符合真唯喜好的女性了…… 
 
    先不用管我的事情！现在最重要的是紫阳花同学！ 
 
    真唯整理好心情后，这样告诉我。 
 
    『紫阳花现在的问题，应该要由她自己做出了断。不只是你，连我也没办法帮上忙。』 
 
    「是、是吗？」 
 
    『嗯，虽然很不甘心就是。』 
 
    真唯好像真的是无所不知。 
 
    脑海闪过紫阳花同学的泪水，我的语气顿时显得很失落。 
 
    「可、可是……真的、什么都做不了吗？」 
 
    『没错。尤其是你。』 
 
    「……」 
 
    我很难老实地接受这件事。 
 
    但是，如果出于兴趣去触碰敏感的问题，说不定会伤害到紫阳花同学。我不希望这样。 
 
    我以前曾是个家里蹲，不管父母说得再温柔我也一句话都听不进去，只是把自己关在自己的世界。 
 
    我之所以能从孤单一人的房间里走出来，是因为我自己打开了那扇门。 
 
    外面的世界有许多人愿意帮我、愿意拯救我，还为我创造了容身之处。我是真的被他们所拯救的。 
 
    可是，一开始的契机还是因为我自己把门打开了。绝对是这样。 
 
    所以，真唯想说的应该就是现在能做的也只有等待。 
 
    「……是、这样啊。」 
 
    我不能粗暴地敲那扇门，吓到紫阳花同学。这样会是最严重的反效果，我应该对这点再清楚不过了。 
 
    可是…… 
 
    我还是弱弱地询问真唯。 
 
    「既然这样，那件事，和我有关吗……？」 
 
    真唯沉默了一会儿才给出回应。 
 
    『……对。不过，这不是你的错。』 
 
    「可是……」 
 
    真唯以果断的语气如此说道： 
 
    『不是任何人的错。关于这件事，是真的无可奈何……就好像有一天突然有个女孩从天而降一样，就是那种有可能发生在任何人身上的离奇事件。』 
 
    如果不是真唯这么说的话，我说不定会认为自己对紫阳花同学做了什么不好的事，然后一直责备着自己。 
 
    「……我知道了。」 
 
    我轻轻地点了头。 
 
    接着叹了口气，假装自己很有精神。 
 
    「要是我一直愁眉苦脸的，反而会让紫阳花同学更在意对吧。嗯，我知道了。我不会再多想了。」 
 
    其实我完全无法接受，恨不得现在就去敲紫阳花同学的那扇门，但我还是勉强地让自己明理地点头。 
 
    紫阳花同学居然是因为我才哭的，如果直接承受这件事的话，我的心灵很有可能会粉碎得面目全非，而且…… 
 
    我也不能让告诉我这么多的真唯（朋友）感到为难。 
 
    真唯叹了口气。 
 
    『太好了。谢谢你为我着想。』 
 
    呃，我费尽千辛万苦才努力咽下去的话，为什么她这么轻易地就能听出我的弦外之音呢……这家伙…… 
 
    你就是因为这样才会这么受欢迎的吧…… 
 
    「……只是，我可以问一件事吗？」 
 
    『是什么呢？』 
 
    我看着走过公园的行人，很没自信地询问。 
 
    「紫阳花同学她，不要紧吧？」 
 
    『这个嘛，很难说呢。』 
 
    真唯好像也是在说给自己听的那样说道： 
 
    『不过，一旦许愿想获得什么新的东西，那种感觉就已经类似一种诅咒了。为了设法完成目标，也只能自己主动踏出那一步。如果是你的话，肯定会懂的吧？』 
 
    ……紫阳花同学的烦恼是那种感觉吗？ 
 
    这样的话…… 
 
    我懂真唯说的意思。 
 
    因为我憧憬着过于遥远的光芒，向它伸出了手。 
 
    「……嗯。」 
 
    我静静地点了头。 
 
    假如紫阳花同学是在烦恼着什么事情，但迟迟无法鼓起勇气的话，我想要帮她加油。 
 
    告诉她即使错了、失败了也没关系。 
 
    虽然我这个人或许不是很可靠。 
 
    但就像我不是独自一人那样，紫阳花同学的身边也还有我。 
 
    因为，紫阳花同学对我来说，是个很重要，非常重要的── 
 
    朋友。   

  第三卷 濑名紫阳花的故事 第四章 要好好传达出去哦，我的心意  
     高中一年级的夏季一天又一天地经过。 
 
    在一成不变的每一天里，唯独时间在不断流逝。 
 
    濑名紫阳花早早写完了暑假作业，试着学了一些平常觉得很费工夫所以始终没有做过的复杂料理，还独自破了放置许久的困难动作游戏。 
 
    她很仔细地规划自己的时间。 
 
    从那天之后，紫阳花就没有和玲奈子联络过。 
 
    因为自己突然哭出来的事实在是太难为情，就算现在回想起来也会苦闷地扭动身体。 
 
    开学之后，究竟能不能冷静地面对她呢…… 
 
    不过，到时的事情就到时再说。她认为不能因为这点小事就拒绝上学，生命总是会找到自己的出路，内心已经半放弃了。 
 
    她认为自己的心情已经整理好了……大概。 
 
    时间果然是能解决一切的万灵丹。 
 
    或许是因为下定了决心吧，日子过得缓慢到不可思议。 
 
    每天简直就像是谢幕之后那般平静。 
 
    在暑假也逐渐来到尾声的某一天。 
 
    紫阳花呆然地望着窗外，此时有个女孩子的声音把她拉回了现实。 
 
    「会长、会长～」 
 
    「唉？」 
 
    这里是家庭餐厅，包括自己在内的四个女高中生正围着桌子坐着。 
 
    她们是紫阳花国中时代的朋友，后来各自升上了不同高中。为了照顾弟弟，紫阳花始终拒绝了她们的邀约，但她们仍不厌其烦地邀请紫阳花。是一群很有耐心且难能可贵的朋友。 
 
    「会长你过得怎么样？高中生活感觉还不错吗？」 
 
    旁边的孩子像是理所当然那般点了点头。 
 
    「那当然啦，我完全无法想像会长一个人孤零零的样子。」 
 
    紫阳花露出为难的表情笑了笑。 
 
    「都已经国中毕业了，我不是会长了啦～」 
 
    她们闻言后，不禁面面相觑。 
 
    「话是这么说啦，但会长就是会长啊。」 
 
    「那这样的话应该叫什么呢？……小紫阳花？」 
 
    「好怪──！」 
 
    其中一个人拍着手大笑。 
 
    「唉～有这么奇怪吗～？」 
 
    紫阳花从国中二年级开始担任学生会长，后来大家就都称她为『会长』。就算到了现在，从同一个国中升学的孩子不分男女，都会把紫阳花称为『会长』。 
 
    她们一脸感慨，兴高采烈地聊着往日的回忆。 
 
    「果然还是因为会长的人气超高呢。」 
 
    「她是我们这一代的偶像……应该说已经是传说了？」 
 
    「好像在毕业之后，学校也一直在流传着濑名会长的英勇事迹呢！」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    紫阳花露出干笑，用吸管喝了一口冰红茶。 
 
    三人对『紫阳花究竟有多么优秀！』这个议题开始长篇大论，不过内容有许多加油添醋的地方，若是要一个一个吐槽的话似乎会没完没了。 
 
    「会长那一届的学生会真的很厉害呢。」 
 
    「大家都十分信赖会长。要是遇到什么困难，不管什么事都会去问会长呢。」 
 
    「对了，像有人因为体育馆的使用预定表发生争执的时候也是──」 
 
    其他人觉得麻烦而不想做的事情，对紫阳花来说根本就不算痛苦。并非什么大不了的事情。 
 
    明明每天只是像这样埋首苦干，回过神来，才发现每件大小事都要由自己负责下判断，其实这挺出乎紫阳花的意料。 
 
    「对了对了，会长在高中也要加入学生会吗？」 
 
    「唔～」 
 
    芦谷高中会在暑假结束后开始举办学生会的选举，到时将会开始招募学生会的新成员……目前知道的资讯只有这样。 
 
    不知为何，旁边的女孩子笑着回答。 
 
    「她当然会啊。濑名会长不参加学生会的话，也太浪费人才了吧。这个世上可是有一句话叫『适才适所』。」 
 
    「不过～其实我现在还有点犹豫。」 
 
    说完，其他人不禁吓了一跳。 
 
    「是这样吗！？」 
 
    「你开始参加社团活动了吗？」 
 
    「是因为家人吗？」 
 
    「不是啦～」 
 
    反正有在国中时代加入学生会，充分体验过就足够了，紫阳花只是没来由地这样认为。要是再继续努力的话，想必会对许多事情都造成困扰。 
 
    看到紫阳花的态度显得很暧昧，坐在她对面的少女露出了兴奋的表情。 
 
    「啊，我知道了！是交了男朋友对吧！」 
 
    听到她这句话之后，剩下的两个人情不自禁地笑了出来。 
 
    「会长交了男朋友！？」 
 
    「不管被谁告白，都绝对不会点头的会长竟然有绯闻了！？」 
 
    「嗳，对方到底是什么样的人！？」 
 
    「唉？唉？」 
 
    紫阳花的脸愈来愈红。 
 
    「不，不是啦。我才……没有男朋友。」 
 
    不理会拼命挥手否认的紫阳花，三人又自顾自地兴奋了起来。 
 
    「要是会长真的交到了男朋友，我得在国中的联络网大肆宣传才行呢……」 
 
    「看来这附近的人要办一个失恋派对了呢……」 
 
    「我们也参加吧……」 
 
    「就、就说不是啦……」 
 
    是她们说得太夸张而已。自己在国中被告白的次数……应该只是比别人多一点吧。 
 
    「不过，会长已经有意中人了吧？」 
 
    「对啊，你看，脸都红了。会长好可爱～！」 
 
    「唉……？」 
 
    紫阳花一把手贴在脸上，她们就在旁边嘻嘻窃笑。 
 
    「不、不是那样啦……该怎么说呢，不过，我应该……不会主动告白吧？」 
 
    「唉？为什么！？」 
 
    「不要紧的啦，只要会长用自己的美貌去展开攻势，不管是什么样的人都会轻易坠入爱河的！」 
 
    不，其实也没有这回事…… 
 
    紫阳花露出无奈的表情笑了笑。 
 
    「因为我和对方的关系，其实不太能被世人接受。」 
 
    三个人突然像是发现了什么一样。 
 
    她们面面相觑，小声地对彼此说道： 
 
    「那该不会是……」 
 
    「学校老师……」 
 
    「外遇……」 
 
    「唉？唉？」 
 
    就在紫阳花惊讶不已的时候，她们的想法达成了共识。 
 
    「虽然我们都想支持会长……但我觉得这种事是不行的。」 
 
    「对啊，这样会长会不幸的……」 
 
    「最好还是别和那种不负责任的人交往！毕竟会长原本看起来就很适合和年长男性谈糜烂的恋爱了！」 
 
    「就、就说不是了啦！」 
 
    虽然紫阳花果断否认了这点，但是三个人对她的说词充耳不闻。反而在认真讨论着要和紫阳花的男朋友进行一场四方会谈，借此好好判断他是什么样的人。 
 
    紫阳花叹了口气，望向窗外。 
 
    最好还是不要，是吗？ 
 
    紫阳花感觉自己被戳中了问题的核心，内心浮现出一位少女。 
 
    没关系，已经想通了。 
 
    我早对自己不适合谈恋爱有所自觉。因为我只会关心别人。 
 
    只要自己不主动介入，就不会发生无谓的争端。 
 
    可以像以前一样，和大家在一起。 
 
    （那是我应该做的，我已经下定决心了。） 
 
    和玲奈子从离家出走之旅回来的那天，在那个车站，就已经做好了决定。 
 
    这次一定要当个好孩子。 
 
    紫阳花在三人对话的途中，面带笑容说道： 
 
    「不要紧的，谢谢你们为我担心。」 
 
    听到紫阳花这么说，朋友们也总算接受，换了下一个话题。 
 
    不久后时间到了，紫阳花等人离开了座位。 
 
    和老朋友聚会报告近况，只让紫阳花感到快乐，不会涌起悲伤与痛苦的情绪，时间一转眼就过去了。 
 
    然而在踏上归途的时候，事情发生了。 
 
    离开家庭餐厅后，一股闷热的暑气便垄罩全身。不过最近的不快指数已经下降到足以忍受的程度。今年也许会比较早进入秋天。紫阳花仰望着高挂着太阳的天空，如此心想。 
 
    在走向车站的途中，其中一个人发现了什么，不禁大声说道： 
 
    「那里怎么了？怎么那么多人？嗳，你们看，那边是不是在摄影？」 
 
    不经意地凑过去一看，发现那里好像在进行外景的拍摄。这一带从以前开始就经常被用来街拍，所以偶尔会像这样看到艺人的身影。 
 
    朋友们兴奋地谈论了起来。 
 
    「不会吧？那个人该不会是……」 
 
    「唉唉──！？那不是王冢真唯吗！？」 
 
    紫阳花瞪大了双眼。 
 
    眼前那个被众多工作人员和游客包围的，是自己的同班同学。 
 
    不……现在的她看起来丝毫不像是同班同学。站在那里的，是一名优秀的独立模特儿，王冢真唯。现在好像是休息时间，她正笑脸迎人地面对周围的人群。 
 
    朋友们在身后交头接耳地说道： 
 
    「哇……现场看到本人，果然很厉害呢。」 
 
    「应该说是气场不同吗？她果然很与众不同呢。」 
 
    「我要是也有王冢真唯的长相就好了～」 
 
    她们这样说着，相视而笑。 
 
    紫阳花也是这样想的──啊，她真的很漂亮呢。 
 
    如果是前阵子，自己想必不会有任何疑问，就加入朋友的对话一起讨论了吧。 
 
    但是，紫阳花已经知晓了。 
 
    自己没办法变得像她一样。 
 
    自己只不过是为了真唯与玲奈子所生活的世界献上祝福的，天使（丘比特）而已。 
 
    从某处传来了声音。 
 
    ──真的吗？ 
 
    那是从自己内心发出的，本应封闭起来的心意。 
 
    我── 
 
    紫阳花将手贴在一阵一阵刺痛的胸口上，紧接着── 
 
    和真唯对上了视线。 
 
    「啊。」 
 
    被那双湛蓝的眼眸注视着，紫阳花突然感觉喘不过气。 
 
    她那令人印象深刻的声音，一瞬间在脑海复苏。 
 
    『──其实，我喜欢玲奈子。』 
 
    真唯当初说这句话的时候，那表情实在太过美丽、太过耀眼── 
 
    深深夺走了紫阳花的目光。 
 
    就好似在夜空中绽放的烟火一样。 
 
    那一天的那个夜晚，早已遗弃在祭典的心，又开始动摇了。 
 
    想告诉坦承自己喜欢玲奈子的真唯，其实── 
 
    ──其实。 
 
    回过神来，紫阳花已经踏入人群之中。 
 
    这次不会借助任何人的力量，要自己一个人亲口说出来。 
 
    「小真唯。」 
 
    周围围观的群众顿时吵吵嚷嚷了起来。有人看到紫阳花后说『那也是模特儿吗？』『好可爱～』纷纷夸奖着她。朋友们则是说着『等、等一下，会长？』阻止她。然而那些话全都无法传到紫阳花的耳里。 
 
    真唯看到同班同学，笑容变得更加灿烂。 
 
    「嗨，紫阳花。真是巧遇啊。我很高兴你愿意跟我打招呼。」 
 
    「小真唯，我……」 
 
    紫阳花的表情就像个被训斥的小孩。 
 
    眼见紫阳花这样的反应，真唯微微歪了歪头，向她莞尔一笑。 
 
    「说吧，紫阳花。」 
 
    在周围一群人的守望之下，她们进入了只有彼此的世界。 
 
    「我──」 
 
    为了说出那一天没说完的话。 
 
    紫阳花向等着自己说出口的真唯。 
 
    真切地表白。 
 
    「我也……喜欢小玲奈。」 
 
    在挤出这句话后，紫阳花感觉顿时浑身无力。 
 
    真唯闻言，沉默了一会儿，然后抬头仰望天空。 
 
    紫阳花见状后也抬头望去，眼里映着那开始混杂着薄暮的广阔蓝天。 
 
    接着，真唯这样询问。 
 
    「紫阳花，待会可以借点时间吗？」 
 
    「……啊，嗯，今天没问题。」 
 
    「是吗？」 
 
    真唯嫣然一笑，邀请紫阳花。 
 
    「那你能陪我一会儿吗？」 
 
    在娴静的谢幕声中，混入了一道不同的声响。 
 
    在众目睽睽之下做出了大胆的行动，紫阳花对此多少感到了后悔与紧张。 
 
    太阳西下后，紫阳花与真唯坐上电车，来到了东京都内的水族馆。 
 
    她握着买来的票，跟在真唯的后面移动。在犹如隧道般的黑暗之中往前迈步的自己，简直就像个迷路的少女。 
 
    当紫阳花直接告诉朋友们『我要和小真唯一起去别的地方』的时候，她们不出所料地开始鼓噪起来。 
 
    『原来会长认识王冢真唯吗！？』 
 
    『这么说来，你们都是芦谷高中的！』 
 
    『那个，我们也可以一起去吗！？』 
 
    听到她们的这番话，真唯只用一个微笑就婉拒了。 
 
    『抱歉。我们两人要聊重要的事，先向你们稍微借一下紫阳花。她是我重要的朋友。今后也麻烦你们照顾她。』 
 
    被如此拜托之后，自然不会有人坚持跟过来。 
 
    走过转角，视野一下子开阔了起来。 
 
    呈现在眼前的是一片宽阔的海洋。 
 
    稍微走在前面一点的真唯在水族箱前停了下来。 
 
    「其实，我偶尔会一个人来水族馆。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「对，因为周围一片昏暗，自然不会有人特意去观察别人的长相。总觉得这样能在真正的意义上变成独自一人，让我相当放松。」 
 
    紫阳花站在真唯的旁边。 
 
    「……我好像有点理解。」 
 
    真唯对紫阳花投以微笑。 
 
    「如何，要牵个手吗？」 
 
    「就好像在约会一样呢。」 
 
    「呵呵，狗仔大概会这样下标吧──『艺人王冢真唯的秘密约会。恋人竟是同班的美少女！？』。」 
 
    因为她的讲法很有趣，让一直紧张的紫阳花也微微露出了笑容。 
 
    真唯的手伸了过来，紧紧握着，就好像要裹住紫阳花小小的手那样，让人感到很温暖。 
 
    牵着手在馆内游览，紫阳花有种两人内心的距离也跟着缩短的错觉。 
 
    「我配不上小真唯啦。」 
 
    「玲奈子也经常这么说呢。」 
 
    「也许大家都是这样想的吧。」 
 
    紫阳花笑了。那是让人感到已经释怀的笑容。 
 
    「工作中的小真唯，真的非常漂亮，被这样的人说喜欢的话，无论是谁都会喜欢上小真唯吧。」 
 
    「如果真是这样就好了。」 
 
    两人在一个格外巨大的水族箱前停下脚步。 
 
    两个少女手牵着手，身影映在压克力板上，看起来非常亲密。 
 
    「小玲奈是个好孩子呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    「小真唯会让小玲奈幸福吗？」 
 
    一条大鱼悠然自得地从两人眼前游过去。 
 
    真唯没有将紫阳花这句话照单全收。 
 
    「我确实是很想这么做，但是她好像喜欢靠着自己的力量获得幸福。」 
 
    「靠自己的力量……」 
 
    「是啊。她比我想像中还要难缠。虽然我坚持要由来我让她幸福，但战况应该依然还是五五波。」 
 
    「好厉害啊，小玲奈。真强呢。」 
 
    能与那个王冢真唯站在同等立场较劲的人，想必在芦谷之外的地方也没有几个吧。 
 
    「紫阳花。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我喜欢你喔。」 
 
    这着实令紫阳花吓了一跳。 
 
    「小真唯，唉？你应该不是那个意思吧……？」 
 
    「当然，是作为朋友的喜欢。」 
 
    「说，说得也是。我有点慌了……我还想说这次是不是要和小玲奈争夺小真唯了呢……」 
 
    真唯浅浅一笑。也许她是明知紫阳花会有这种反应还故意吓唬她的。 
 
    「所以呢，我也想要实现你的愿望。因为我也喜欢你。」 
 
    「那个，可是。」 
 
    紫阳花的眼神中满是动摇。 
 
    「我也喜欢小真唯啊。」 
 
    「原来如此，看来我们是两情相悦啊。」 
 
    「……呵呵，如果是的话就很教人开心呢。」 
 
    紫阳花很感谢真唯。 
 
    因为有真唯在，所以才能够将自己之前一直封闭在内心的想法坦承地表达出来。所以，一直卡在胸口的这股疼痛才得以减轻，紫阳花的痛苦也有所缓和。如果只是这种程度，应该就能一直忍耐下去。 
 
    这全都多亏了真唯。 
 
    所以，紫阳花只是想对真唯说声谢谢，仅此而已。 
 
    本来应该是这样的。 
 
    真唯莞尔一笑。 
 
    「不过，没关系的，紫阳花。」 
 
    比海还要深邃的瞳眸，凝视着紫阳花。 
 
    「你很温柔，所以肯定是在顾虑我吧。但是，你不需要这么做。你应该把自己的心意传达出去。」 
 
    「……但是，要是那样做的话。」 
 
    「我不会困扰的。」 
 
    真唯如此断言。 
 
    「看着紫阳花怀抱着无法传达的思念痛苦地活着的模样，反而更令人无法忍受。玲奈子的想法肯定也和我是一样的。」 
 
    在牵着的手上，稍微用了点力。 
 
    「你说不会困扰，为什么？」 
 
    「因为──」 
 
    真唯笑着说道： 
 
    「玲奈子最后选择的，一定是我。」 
 
    紫阳花抬头看向真唯，顿时有种拨云见日的感觉。 
 
    她甚至觉得，自己以前也许完全不瞭解真唯。 
 
    好帅啊，小真唯。 
 
    人心易变，谁也无法保证隔天是否还会依然保有喜欢的心情。所以真唯也会感到不安。得知玲奈子与紫阳花一起出去旅行后，她就慌慌张张地追了过来。听说两个人住在同一个房间之后，也是显得那么惊慌失措。 
 
    真唯和自己一样，只是一个恋爱中的小女孩。 
 
    然而，她现在却抬头挺胸。 
 
    为了让紫阳花安心，毫不犹豫地如此断言。 
 
    自己与玲奈子的未来不会改变。 
 
    所以，你应该去做你想做的事情，这样。 
 
    虽然有点拐弯抹角，真唯还是采取了最有她自己风格的方式，推了紫阳花一把。 
 
    将软弱和迷惘都一起咽下。所为无他，正是为了陷入烦恼的朋友。 
 
    她那高洁的模样，在紫阳花看来非常美丽。 
 
    「难道，我就没有胜算吗？」 
 
    紫阳花紧张的情绪缓解，露出笑容。 
 
    「玲奈子很温柔，也许多少会有些犹豫吧。但是不要紧的。被紫阳花告白，不可能有人会不高兴。不如说，反而是我对你过意不去。」 
 
    「无论我怎么豁尽全力，都无法实现这个愿望吗？」 
 
    「很遗憾。就算以朋友的角度来看，紫阳花也确实很有魅力。但是，不得不说你的对手实在太强了。」 
 
    每和真唯交谈一句，心情都会变得愈来愈轻松。 
 
    回想起来，说不定真唯在祭典当天，也是想表达这件事。她想告诉我『我喜欢玲奈子。所以，你就放心地把你的心意告诉她吧』。 
 
    既然这样她为什么……为什么当时要用那么笨拙的方式表达呢？ 
 
    实在不像是做任何事情都完美无缺的真唯。 
 
    不过，也许那正是真唯用自己的话语来面对紫阳花的证据吧。 
 
    这样啊。 
 
    原来自己可以把这份思念，传达给玲奈子啊。 
 
    始终游移不定，被这份感情摆布，做了许多不像自己的事情，但依然努力地故作镇定，本以为终于可以放弃了，却又无法处理的这份思念。 
 
    紫阳花感觉这份思念好像在体内化开，与自己融为一体。 
 
    「其实……我很害怕。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以我一直告诉自己，保持现状就好了。」 
 
    「我懂。」 
 
    「这是我所希望的，所以我一直告诉自己应该这么做，努力不让这份情感表露出来。」 
 
    但是，要封闭那不断膨胀的思念是不可能的。 
 
    这样，心灵的水族箱总有一天会被撑破吧。 
 
    松开牵着的手，真唯将手放在紫阳花的肩上。 
 
    「所谓的活着，就是改变。根据环境的不同以及全新的邂逅，人会无限地改变下去。在海里游水的鱼经历了漫长时间之后，也能够变成在天空翱翔的鸟。一旦放弃变化，人将会一事无成。」 
 
    「就算这样──」 
 
    紫阳花痛苦地按住胸口。 
 
    「我一定……还是想永远做玲奈子的天使。」 
 
    「你在说什么呢，紫阳花。」 
 
    真唯侧着头，靠了过来。 
 
    感觉得到她的体温。 
 
    「On n'a qu'une vie. 人生只有一次。既然是个女孩子，就该勇敢去爱。」 
 
    真唯如此低语。 
 
    「而且你打从一开始，就一直是个无比可爱的女孩子喔」 
 
    紫阳花的视线模糊了。 
 
    「总觉得……我好像被告白了一样……」 
 
    「……是啊，我好像比你早一步鼓起了勇气。」 
 
    真唯这样说完，浅浅一笑。 
 
    对于她在紧张的这个事实，紫阳花莫名感到有些奇怪。 
 
    「小真唯，真的，很谢谢你。」 
 
    「没关系。紫阳花才是……谢谢你愿意听我说话。」 
 
    两道影子在水族箱前重叠在一起。 
 
    「如果在痛苦的时候、寂寞的时候，互相支持着彼此的就是恋人。那么不管面对什么样的困境，都坚信对方可以重新振作，陪伴在身旁一同走下去的，就是我心中的朋友。」 
 
    真唯好像有点害羞。 
 
    「虽然不可能会发生万一，但即使在背后推你一把会对未来的我不利，我也依然会这么做。若是因为考虑得失而让朋友后悔的话，那我就不再是王冢真唯了。」 
 
    紫阳花也把手绕到真唯的背后。 
 
    能让真唯这么为自己着想，不禁感到有点骄傲。 
 
    「小真唯，真的是个很棒的人呢。」 
 
    「这样讲我会害羞的。」 
 
    「真的……谢谢你。」 
 
    再一次紧紧抱住真唯的身体。 
 
    紫阳花心想，这次一定不要紧了。 
 
    无论今后发生什么事，与真唯的友情都会持续下去。因为无论彼此如何改变，喜欢上同一位少女、倾诉彼此心意的这一瞬间，是永恒的。 
 
    所以，已经不要紧了。 
 
    紫阳花离开了真唯。用食指拭去泪水。 
 
    接着她露出微笑。 
 
    「小真唯，要看着哦。」 
 
    「嗯，如果你希望的话。」 
 
    紫阳花大口地深呼吸，然后，拨出了电话。 
 
    电话接通了。 
 
    「啊……呃，小玲奈？现在方便吗？呃……嗯，那个……」 
 
    紫阳花决定任性一次。 
 
    「待会，可以见面吗？嗯，嗯……只要一下子就好了……嗯，谢谢。」 
 
    将地点指定在玲奈子家附近的公园，随后紫阳花便挂断了电话。 
 
    眼见紫阳花快要晕倒，真唯撑住了她纤瘦的身体，接着露出柔和的微笑。 
 
    「做得好，紫阳花。」 
 
    「嗯……好紧张啊。」 
 
    宛如在水族箱里感情要好地游水的鱼，两个人相视而笑。 
 
    然后，紫阳花好似摆脱了所有重力般，往前迈步。 
 
    迈出了那轻盈的一步。   

  第三卷 终章  
     我前往约好碰面的公园之后，发现在那里的不只有紫阳花同学，连真唯也在。 
 
    到底怎么回事？ 
 
    四周已完全暗了下来，若对方不是紫阳花同学，感觉好像会被抓起来修理一顿。 
 
    我应该没有惹她生气吧……？我披着外套往前走，战战兢兢地询问： 
 
    「那个……我们聚在这里要做什么呢？」 
 
    尽管我这样问了，但她们两人只是互相望着。 
 
    什么状况啊？好可怕。 
 
    此时，紫阳花同学往前踏出一步。 
 
    这件事就发生在这个季节，有些凉爽的夏天夜晚。 
 
    「那个。」 
 
    「嗯。」 
 
    紫阳花同学将手放在胸前，深深地吸了口气。 
 
    「小玲奈，其实我……」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    总觉得反而是我开始紧张起来了。 
 
    「我从以前开始，就很不擅长抢走别人的东西。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「嗯……如果有人在玩荡秋千，就算到了交换的时间，我也不敢跟对方说『换我』。若是正在玩的人看起来很开心，我会觉得这样也没关系。我怎么样都没办法将别人推到一旁，只顾着自己享受。」 
 
    我偷偷瞥向真唯一眼。 
 
    紫阳花同学到底是要说什么啊？ 
 
    然而，真唯只是微微耸了耸肩。 
 
    ……意思是「你就听下去就对了」是吗？ 
 
    紫阳花同学继续一字一句地慢慢说道： 
 
    「自从开始照顾弟弟们之后，这样的心情就变得更加强烈。我认为看到大家过得幸福的样子，就是我的幸福。」 
 
    紫阳花同学之前也说过这件事。 
 
    「被班上的同学邀请的时候也一样，会来邀我的人，是想和我一起玩才这么做的吧？所以如果能让对方开心，我觉得其实也没什么不好。一直以来，我都以为自己是一个能顾及身边的人感受的好人。」 
 
    紫阳花同学浅浅一笑。 
 
    「明明真正善良的人是不会觉得自己是个好人的。我……真是个笨蛋。我只是不让自己讲任性的话，一直在默默忍耐而已。」 
 
    紫阳花同学将视线投向我。 
 
    「小玲奈，是你告诉了我这点。」 
 
    我没办法完全理解蕴藏在这句话背后的想法。 
 
    但是，我可以感受到她在话语里放入了非比寻常的情感。 
 
    「我、我吗？」 
 
    「嗯……小玲奈，无论何时都很耀眼，为我照亮了前方的道路。是小玲奈，给了我往前走的坚强喔。」 
 
    这时，紫阳花同学又深深吸了一口气。 
 
    「所以──」 
 
    然后── 
 
    紫阳花在夜空底下，编织了世界上最美丽的话语。 
 
    「我喜欢小玲奈。请你和我交往吧。」 
 
    我一时之间什么都说不出口，就这样过了半饷。 
 
    我只是一直盯着紫阳花同学通红的那张脸。 
 
    心脏一直跳得很大声。 
 
    我。 
 
    已经没办法正常思考。 
 
    「──好、好的……」 
 
    就这样，点了头。 
 
    「………………………………嗯？」 
 
    夜晚的公园，响起了真唯反问的声音。   

  第三卷 濑名紫阳花的故事 终章  
     紫阳花坐在玄关，穿上闪闪发亮的平底鞋。久违地穿上了长袖制服，这个身为高中生的证明好像让自己稍稍蜕变为成年人一样，感觉很不错。 
 
    从今天开始就是第二学期了。 
 
    早起虽然很难受，但一想到又能见到许多朋友就感到很开心。人生不论何时，幸福与不幸总是成双造访的。 
 
    好吃的东西总有一天会吃完，有了重要的人就会害怕失去。话虽如此，要是一直封闭着自我也无法活下去。必须要打开大门，往前迈进才行。 
 
    当她正要出门的时候被叫住了。妈妈说了一句「给你的信」将信封递给她。 
 
    紫阳花露出疑惑的表情看了看背面。寄信人上面写着铃木照相馆。 
 
    「哇。」 
 
    她兴奋期待地打开了信封，放在里面的是当初和真唯一起拍的照片。 
 
    自己竟然站在巨星模特儿的旁边，简直就像是与偶像一起拍的合照。 
 
    「把这个带去学校，让小真唯帮我签个名好了。」 
 
    紫阳花脸上绽放笑容，接着，她发现里面还放了其他照片。 
 
    那是映着三个人的合照。不是在摄影棚，而是叔叔看到她们在照相馆闲逛，一时心血来潮拍下的。 
 
    真唯、玲奈子与紫阳花三个人并排站在一起，站在中间的玲奈子向着镜头比了个小小的胜利手势。看到这张照片，紫阳花的笑容变得更加灿烂。 
 
    「……这张照片，真不错呢。」 
 
    拿去给大家看吧。紫阳花把照片放进包包，再次从家里出发。 
 
    「我出门了──」 
 
    外面是晴天。紫阳花的脚步轻快。温和的风带着秋天的气息缓缓吹来。 
 
    有人对着站在月台等车的紫阳花打招呼。 
 
    「早安，会长。」 
 
    紫阳花回过头，发现穿着校服的这位女孩是前阵子在暑假一起玩的其中一位朋友。 
 
    「啊，小友梨。早安。」 
 
    「会长也是今天开学？」 
 
    「嗯。好久没起这么早了，好困喔～」 
 
    「我也是。」 
 
    语毕，两人相视而笑。 
 
    但是，走到紫阳花旁边的她突然低下头。 
 
    「那个，会长。之前很对不起。感觉一直在调侃会长。」 
 
    「唉？不会啦，我完全不在意。」 
 
    「哎呀～当时我们不是就喜欢的人这个话题问了一堆吗？想说你会不会不舒服。我们每个人都有在私底下反省过了。」 
 
    「这样啊？让你们担心了呢。」 
 
    「因为，不管我们说什么会长总是一脸笑咪咪的，所以就有点得寸进尺了。真的很对不起。对了，我把带来当午餐的便当给你吧？」 
 
    「我没办法吃两份啦。」 
 
    紫阳花笑着摇了摇头。 
 
    电车就快进站了。 
 
    「那个，小友梨。」 
 
    「什么什么？」 
 
    就像在告诉别人上学路上开的花是什么颜色那般，紫阳花的声音里带着一丝欣喜。 
 
    紫阳花告诉朋友。 
 
    「其实呢，我前阵子告白了喔。」 
 
    车站的月台响起了刺耳的声响。 
 
    「唉唉──会长吗！？对、对方是什么人……！？要说配得上会长的人……该不会，是王冢真唯！？」 
 
    「呵呵，不是啦。」 
 
    紫阳花莞尔一笑。 
 
    将手指贴在唇上，像是在细细品尝甜蜜的味道那般低语。 
 
    「是会拉着我的手、守护我的、非常可爱的天使喔。」 
 
    你的幸福，就是我的幸福。 
 
    但是──就算是我，也想要掌握属于自己的幸福。 
 
    要是用言语来表达，这个愿望肯定就只是如此简单。 
 
    然而，却始终没有发现。让我明白这件事的，是玲奈子。都是多亏了这个无论何时都为了追求自己的幸福而一心一意往前迈进的女孩。 
 
    暑假结束了，紫阳花的恋情将从现在开始。时钟的指针也依然在继续往前。 
 
    愿这条轨道的前方──能够通往幸福。   

  第三卷 后记  
     各位好，我是みかみてれん。 
 
    感谢各位这次购买《我们不可能成为恋人！绝对不行。（※似乎可行？）》第三集。 
 
    玲奈子在6月就到达极限的阳角生活也迎来了暑假。当玲奈子每天在家玩游戏的时候，再次有骚动降临在她身上，事情发展究竟会如何呢？就是这样的故事。 
 
    而且，也让各位久等了。 
 
    顺利实现了在第二集后记的约定。 
 
    虽然我没有持续在玩健身环，不过，比起坚持玩健身环却没办法出到第三集的世界线，这样的结果应该还是比较好吧！（将错就错） 
 
    这次的主角是紫阳花同学。她从第一集就被玲奈子摆布，而这次是她在夏天所发生的故事。这样写的话，好像会非常感性。 
 
    自古以来，女孩子和夏天、女孩子和旅行、女孩子和烟火等等都被视为感性的象征。 
 
    既然如此，女孩子喜欢上女孩子的少女恋爱喜剧，也必然是双倍合拍。 
 
    话说，我在写第三集本文的过程中，看到了好几次『顶着草帽、穿着白色连身裙的紫阳花同学』这样的幻觉，写完后才发现，这样的描写连一行都没有出现。这是恐怖故事吗？ 
 
    毕竟夏天也是恐怖故事的季节呢…… 
 
    第三集和以前的《我恋不行》带着稍稍有点不一样的氛围，如果第三集有让各位看得开心的话就是我的荣幸了。 
 
    紫阳花迈出了新的一步，舞台将延续到第四集。 
 
    各位读者，多亏你们到处帮我宣传说『有一本叫《我恋不行》的少女恋爱喜剧还满有趣的！』，本书才有能出到第四集的迹象。好开心啊，真的…… 
 
    关于第四集，是拥有许多谜团的美少女，小柳香穗的回合。 
 
    我也打算让累积至今的小香穗力一口气大爆发。会努力让看了第四集的人当中每五个就有一个觉得『我现在最喜欢的是小香穗！』 
 
    还有，也会有玲奈子苦恼与决断的场面。加油，加油啊玲奈子…… 
 
    那么，接着是谢辞。 
 
    负责插画的竹嶋えく老师，这次也非常感谢您。我能够激起动力「想把小圈子的每个人都写得更有魅力」，这都要归功于竹嶋老师。 
 
    另外，我也由衷地感谢责任编辑K原先生，以及参与本书制作的诸多相关人士。令和的少女恋爱喜剧也终于迎来了第三集！今后让我们一起创作更多女孩子之间的故事吧。 
 
    而最重要的，我要向拿起这本书的读者，以及为这本书的销售而努力的书店店员们献上大大的感谢。 
 
    能够实现在第二集的后记中提到的约定，也是多亏了现在翻开这本书的各位。 
 
    在《我恋不行》里面，我还有许多想写的故事。若是能像拥有花之名的那位少女一样，可以稍微任性一点的话，我希望不仅仅是第四集，之后也能继续写下去。所以请各位今后务必也助我一臂之力。 
 
    接下来是疯狂的两行宣传时间！むっしゅ老师作画的《我恋不行漫画版第二集》已在4月19号发售！（编注：以上皆为日本出版状况。）『攻陷不可』那边也请各位多多指教！ 
 
    那么，希望我们能在下一次再会！我是みかみてれん！   

  第三卷 特典 闲话 妹妹想要攀上枝头变凤凰  
     我只有在客厅的时候才看电视。通常是在吃饭前后，还有洗完澡之后。因为我的房间的电视没有连接到调谐器。 
 
    因此，在午餐时间。 
 
    妈妈今天休假，就在我和妹妹吃着她煮的素面时，午间节目刚好播放了上次的时装秀影片。 
 
    「喔──是真唯耶。」 
 
    我现在也总算习惯看到真唯出现在萤幕上了。 
 
    因为真唯每周竟然都有一个在傍晚的固定节目……我知道她是一个炙手可热的模特儿，但没想到她还会出现在电视上，真是吓了我一跳。 
 
    真唯饰演着『王冢真唯』这个角色，一下为节目艺人所选的打扮提供建议，一下又担任模特儿。 
 
    尽管出场时间很短，但她也能正常地进行谈话，原来她真的是个艺人啊……我不禁受到了双重震撼…… 
 
    妹妹每周都会把这个节目录下来，所以我也变得很熟悉。因为妹妹经常在吃饭时播放。妹妹播的。 
 
    总之，由于看到真唯突然出现，妹妹「哇」一声发出惊叹，所以现在我们家三人也一起看着电视。 
 
    「真唯前辈的年收大概有多少啊……」 
 
    「这个问题也太直接了吧！」 
 
    「哎呀，姊姊不会好奇吗？」 
 
    妹妹拿起手机开始搜寻。 
 
    「网路说模特儿的平均年收是两百到三百万圆。」 
 
    「不不不，那家伙肯定赚得更多。」 
 
    否则，她不可能有办法包下派对会场。 
 
    「啊，如果是专属模特儿，好像一个月只要一本杂志就有一百万圆喔。而且如果是超级顶尖的模特儿，还有人的年收甚至达到三十亿圆……」 
 
    「不过真唯算是模特儿吗？她这样应该算是艺人了吧？感觉她有在靠节目的通告费赚钱。」 
 
    「确实。因为妈妈是公司的董事长，所以可能也会有董事报酬。」 
 
    「经济上的三大支柱，是吗……」 
 
    我一边数着手指，但没办法靠这样估算出具体的金额。想必她赚了很多钱吧。 
 
    此时，妹妹叹了口气。 
 
    「要是我也能靠打羽毛球，每天拿到三千圆就好了。」 
 
    「如果以那家伙为标准，就会觉得自己的人生很空虚，你就别想了吧。」 
 
    我刚说完，此时又听到了一声叹息，是妈妈。 
 
    「如果妈妈更有先见之明，就可以让你们姊妹俩都加入艺人经纪公司的。」 
 
    『不可能不可能不可能。』 
 
    姊妹俩异口同声地说道。 
 
    「不可能变成这样的啦，不可能。」 
 
    我指着电视上的真唯，妈妈歪着头说了一声「哎呀」。 
 
    「当然啦，要取得辉煌的成就，运气也是必要的呢。」 
 
    「别说得好像运气好就能成功啊！」 
 
    我这样大喊。节目转到下一个单元，妹妹也乐观地笑了。 
 
    「不过，就算不这么做，我们家也还有机会的。对吧，姊姊。」 
 
    就算拍了我的肩膀，我也只会困扰啊。 
 
    我是不会和真唯结婚的啦！   

  第三卷 特典 闲话 过暑假的最佳解答  
     过暑假的最佳解答。 
 
    就是在有冷气的房间里整天玩游戏。（断言） 
 
    哎呀，好开心，实在太开心了……好想过着这样的每一天…… 
 
    除了一天两餐、洗澡和上厕所以外，整天都窝在房间里，不禁会开始怀疑『奇怪？我真的想要成为阳角吗？』。不然我就等下辈子吧？ 
 
    因为在家里不会有其他人的目光，根本就不晓得自己现在到底有多么糟糕。 
 
    所以，妹妹在吃晚餐时说了。 
 
    「姊姊，你最近作为一个人是不是没救了？」 
 
    听她这样说的时候，我还皱着眉头，想说『这家伙在说什么啊……？』。 
 
    不过，她说得没错。 
 
    没有打理过的头发长长后整个乱蓬蓬的，身上穿着松垮的衣服，眼底下还冒出黑眼圈的我，作为一个人毫无疑问已经没救了── 
 
    「好了，妹妹啊。随时都可以。」 
 
    「唉。」 
 
    我经过一周后首次梳理头发，仔细地花了淡妆，穿着运动服独自做着伸展运动。 
 
    嗯～早晨的空气真是清新！ 
 
    早上六点。我们来到了附近一个相当大的公园。 
 
    明明时间这么早，周围就已经有许多人正在健走，我不禁觉得他们都在认真地过着生活……内心顿时有深深的感动。 
 
    「姊姊，虽然你就算没救了我也无所谓，不过你为什么突然这么有干劲？」 
 
    妹妹也穿着运动服。即使是国中的运动服，穿在她的身上看起来也像是时尚运动服，真是讨厌。 
 
    「呵呵呵，妹妹啊，你知道所谓的协和效应吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「明知道继续投资势必会亏损，但既然已经投资了这么多，事到如今也停不下来！就是会让人有这种感觉的心理效应。」 
 
    「既然知道会亏损的话停下来就好了啊。」 
 
    「（没在听）就算最近总是觉得『好无聊喔……』，但还是继续玩着手游的心情也是一样。这么长久以来一直花时间培育的角色，一旦不玩了就会全部白费……」 
 
    「既然觉得无聊，别玩就好了啊。」 
 
    这家伙是从只有一群大道理超人的大道理星球来的吗？ 
 
    我一边扭动着手臂一边说明： 
 
    「换句话说，懒散地度过暑假很开心。但是，如果继续这样下去，我在第一学期为了成为阳角所付出的努力就会毁于一旦……这样太可惜了。所以即使在暑假期间，我应该也要在一定程度上过得像个阳角……」 
 
    「嗯，我是完全不明白你的逻辑就是。」 
 
    为什么不明白啊？我都已经说明得这么简明扼要了…… 
 
    妹妹用脚尖敲着地，同时说道： 
 
    「不论是阴角还是阳角，我觉得只要过着像正常人的生活就好了。」 
 
    如此缺乏体贴的发言……让我明显感受到多数派的自大一面…… 
 
    内心累积着对这种天然阳角的憎恨，我勉强挤出笑容笑了笑。 
 
    「总、总之就是这样，今天也拜托你了，妹妹。」 
 
    「要我陪你一起慢跑是没关系啦，但是姊姊可以用跟我一样的速度跑吗？你在高中有参加社团吗？」 
 
    「嗯，我只是回家社。不过，应该没问题吧，毕竟我去年还是网球社的。」 
 
    虽然是幽灵社员就是。 
 
    「轻轻松松啦。好啦不用管我，照你平常那样跑就好。」 
 
    「这样啊，好吧。」 
 
    妹妹站在公园的跑步路线，踏着地面开始奔跑。 
 
    我在她旁边，调整呼吸开始跑步。 
 
    深深吸着晨间清澈的空气，然后再吐出。反覆进行这样的动作，不知为何感觉很舒服。 
 
    大脑逐渐清醒过来了。 
 
    看，还是很轻松的嘛。现役羽毛球社的社员也不过尔尔。 
 
    基本上，男女的体能高峰期似乎是在十七岁到十九岁之间。所以，与每天都在运动的妹妹相比也没有拉开那么大的差距也是合情合理。 
 
    但是，我这个想法只到五十公尺的距离。 
 
    那、那个，速度是不是太快了？ 
 
    此时，我脑海闪过一个想法。 
 
    哈哈～看来……这家伙是在逞强啊？ 
 
    因为她正在和姊姊一起跑步，所以自然会想要表现一下。这种心情我能理解，但这样很快就会喘不过气吧？ 
 
    真是的……我就在后面好好看看她这样能撑多久吧。嗯。 
 
    在一百公尺的地方，我大幅失速，被妹妹甩在后面。 
 
    呵，呵呵呵呵呵……我就看你到底能继续忍到什么时候！ 
 
    妹妹保持着这样的速度，拉开一圈的差距超过了我。 
 
    差两圈，差三圈…… 
 
    这家伙是怎么回事……难道她是怪物吗……？ 
 
    眼见妹妹像机器那样默默地摆动双脚，不断绕着跑步路线，我顿时战栗不已。 
 
    说不定我们家里会诞生出一个奥运长跑选手…… 
 
    ＊＊＊ 
 
    隔天一早。我起床上厕所的时候，妹妹刚好穿着运动服走出房间。 
 
    「啊，姊姊。今天要怎么样？」 
 
    「啊──嗯。」 
 
    我不禁移开了视线。 
 
    「该怎么说呢，其实也不是说只要慢跑就能成为阳角嘛。慢跑终究只是慢跑而已。问题的本质不在于这里，我想重点呢，是要随时记得保持进步的心。」 
 
    我耸了耸肩。 
 
    「所以，今天就算了吧。而且好久没跑了，其实还脚有点痛，我还是像以前那样，照着我自己的节奏，努力但不要努力过头。虽然这样也是很辛苦──」 
 
    妹妹已经不在了。 
 
    ……………… 
 
    嗯，至少……每天都梳一下头吧…… 
 
    我把『正确生活』的标准大大降低，回到了开着冷气的房间。因为睡回笼觉，才是过暑假的最佳解答啊…………   

  第三卷 特典 闲话 玲奈子与纱月的暑假  
     有一天暑假，我久违地做了一个关于学校的梦。 
 
    不过，这不是恶梦，而是一个平静的梦。在教室里我和真唯、紫阳花同学、纱月同学，还有小香穗五个人一起在午休时间开心地聊天。 
 
    在那里的我似乎没有特别怕生，心灵层面也很平稳，一直都笑得非常开心。 
 
    醒来后，我忽然想到了一件事。 
 
    奇怪……？好寂寞…… 
 
    我原本应该是个家里蹲，没想到只是因为暑假没有和任何人说到话，就涌起了这样的心情。难道这证明了我的灵魂也逐渐染上阳角的性质了吗？ 
 
    我打开了手机。看了一下和大家的对话纪录。 
 
    真唯偶尔会和我联络。暑假她忙于工作，到处奔波，所以发来的自拍照大多都是会让我想问她『唉？这在哪？』的那种很少见的外景。 
 
    感觉光是她发来的照片就能出一本写真集了。 
 
    不过，其他的话就只有香穗偶尔会发一些调皮的贴图。因为我本来就不会主动联络别人，所以这样也是理所当然的吧。 
 
    如果，我发讯息告诉紫阳花同学『我好寂寞……』，她大概就会陪我一会儿……但是，我可不能因为像我这种人的任性，而占用紫阳花同学的时间…… 
 
    于是，我想到了一个好主意。 
 
    原来如此，还有这招啊！我立刻把学校的作业装进背包，准备外出。 
 
    我大声说了句『我出门啦！』然后走出了家门。 
 
    外面热到不行，顿时让我涌起『就算寂寞又有什么关系……？』的想法，但还是搭着电车前往隔壁城镇。 
 
    「欢迎光临……呃。」 
 
    我面带微笑地在收银机前排队。 
 
    「给我一杯中杯的柳橙汁！」 
 
    「你去公园喝水如何？」 
 
    「竟然拒绝卖给客人！？」 
 
    我对眼前这位一脸无精打采地接客的美少女──纱月同学大喊。 
 
    因为是暑假，来皇后甜甜圈的顾客并不多，所以她才会有空跟我瞎扯几句。 
 
    「话说，你为什么特地来这里？便利商店不是也有卖甜甜圈吗？」 
 
    「怎么是店员自己对甜甜圈专卖店的存在产生疑问啊……」 
 
    我另外点了皇后吉拿棒，同时补充说『我要内用』。 
 
    穿着可爱制服的纱月同学一边嘟嚷着，一边把商品放在托盘上，送到我面前。 
 
    「请用。」 
 
    「哇～谢谢你。」 
 
    我笑容满面地收下托盘，随即听到她咂嘴一声。好可怕。 
 
    我坐在靠近柜台的双人座位上，打开笔记本。 
 
    哎呀，我就想说来这里一定会见到纱月同学。毕竟她暑假应该排了很多班。 
 
    啊，我可不是因为寂寞才来见纱月同学的，只是想转换个心情，在外面写作业而已！ 
 
    所以这是合法的。哎呀，真是巧合呢，想不到纱月同学竟然刚好有排班～！ 
 
    虽然我从刚才就从感觉到纱月同学从柜台后盯着我的视线……不过既然是店员，当然会看顾客嘛……这也是巧合吧…… 
 
    当我感觉到有点坐如针毡的时候，又有其他客人走到了柜台前。 
 
    「欢迎光临。请问是要内用还是外带呢？」 
 
    噢，纱月同学在接待客人！ 
 
    她有面带微笑！太厉害了！讲话方式也很得体！好可爱！古今往来不分男女老少都会深深着迷的美少女气质！赞啦，琴纱月！ 
 
    嘿嘿，她可是我的朋友呢，嘿嘿嘿…… 
 
    纱月同学正在努力呢。好，我也得好好写作业才行！ 
 
    我鼓起干劲，开始写作业。 
 
    虽然不时会有锐利的目光射向我的头顶，让我浑身颤抖就是了………… 
 
    真有紧张感呢………… 
 
    然而，自从我决定坐下来之后，视线就不再那么频繁地朝我这边过来了。 
 
    说不定纱月同学是决定无视我的存在。这只是在打工的地方无视我对吧？不会是未来的整个人生吧？对吧？ 
 
    我在感到不安的同时写了两个小时的作业，有了相当的进展。所以我觉得也差不多该回家了，就在我这么想的时候── 
 
    有人坐在我对面的座位上。唔喔。 
 
    我惊讶地抬起头，是换上了学校制服的纱月同学。 
 
    「你竟敢这么做啊，甘织。」 
 
    「唉？我没有做什么啊！？」 
 
    「竟然敢出现在我的视线中。」 
 
    「会因为出现在视线中就生气的顶多只有虫吧！？」 
 
    我大声喊道。没错，为了以防她之后这样追问我也能找借口搪塞过去，所以我早就事先拉好了预防线。我没有做坏事，真的没有…… 
 
    尽管我再三这样讲给自己听，但根本不可能赢过纱月同学带给我的压力。 
 
    「对、对不起……」 
 
    「趁着我在工作动弹不得的时候，从安全区域偷偷观察我，并引以为乐，你的胆子真大呢。」 
 
    「我整个暑假都一直宅在家里！突然很想见见熟人！可是又不好意思占用别人的时间，所以就不小心来到这家店了！」 
 
    我转眼间坦承了一切。 
 
    我的心……实在太弱了…… 
 
    纱月同学眯起那锐利的目光。 
 
    「就是这种地方。」 
 
    「什、什么意思……」 
 
    「你八成以为暴露了自己软弱的一面，对方就不会再攻击了，但我如果生气的话，连狗也照踩不误。」 
 
    「咿！」 
 
    要是再受到更多的敌意，我真的有可能完全屈服。 
 
    但在这时，纱月同学叹了口气。 
 
    「但是，如果你在店里哭出来，对我来说也很伤脑筋。毕竟我可是把自己佯装成一位品行端正的模范生。不想在这里惹麻烦。」 
 
    我想着，纱月同学是意识到了自己如果表现出真实的一面，也许就会惹上麻烦…… 
 
    「少多管闲事。」 
 
    「又读我的心！」 
 
    「所以，现在到哪里了？」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「作业。让我看看吧。」 
 
    「啊。」 
 
    纱月同学拿走了我的笔记本翻了翻。她的声音变得温柔许多。 
 
    「哦～想不到你写得很挺认真的嘛。」 
 
    幸好我有认真写作业！ 
 
    我打从心底松了一口气。很棒喔，刚才的我。如果我进度废到不行的话，不知道会被纱月同学说什么。搞不好会被批评到直接变成废人。 
 
    「看来你还是不擅长解几何问题。这里是错的。」 
 
    「唉？真的吗？」 
 
    「休息时间只有半个小时。」 
 
    纱月同学这样说完，把头发拨到耳朵后面，对我露出了残酷的笑容。 
 
    「暑假的特别补习。今天我可不会像之前那样温柔了，你做好心理准备吧。」 
 
    「咿！」 
 
    我如此发出悲鸣，但也感到了一丝开心。 
 
    这段时间或许不像今天早上的梦那样一团和气，但纱月同学愿意陪我，让我原本寂寞的心情已经完全消失了。 
 
    然而，三十分钟后，坐在座位上的变成了心灵被彻底摧残的甘织玲奈子。纱月同学又回到了工作岗位。 
 
    我再也不会来捉弄纱月同学了……我想……大概不会。应该不会吧？嗯，我下次会做好一点心理准备的。 
 
    此时，纱月同学从柜台后面再次狠狠地瞪着我。 
 
    咿！我不敢了！   

  第三卷 插图  
                     

  第三卷 4.2章 紫阳花与濑名家的故事  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    在濑名紫阳花的面前，有许多餐具并排摆放着。 
 
    这是晚餐时间。紫阳花局促不安地在椅子上缩成一团。濑名家的小不点们则是干劲十足。 
 
    「那个，我也来，帮忙做点什么吧」 
 
    她这么一开口，小不点们就说着「不用了姐姐坐着就好」阻止了她。 
 
    暑假，结束了三天两夜离家出走的紫阳花回到家后，等待着她的是简直像被当成公主一样对待的日子。 
 
    在车站和玲奈子分别后，紫阳花回到家，总之先洗了旅行换下来的衣服，接着整理完了行李。 
 
    然后她回到客厅，向母亲低头道歉。 
 
    『让你们担心了，对不起』 
 
    母亲让紫阳花坐在餐桌前，自己则坐在了她的斜对面。 
 
    一时间，沉默笼罩了现场。 
 
    『总之』 
 
    母亲开口说道。 
 
    『你能平安回来，真是太好了』 
 
    『是』 
 
    对紫阳花来说，父母是出色的大人。他们就算在家里也很少在孩子们面前露出破绽。作为社会人的同时，他们也保持着为人父母的姿态。 
 
    虽然没感觉到什么很严厉的氛围，但对自己做了坏事有所自觉的紫阳花还是紧张了起来。 
 
    （大概我──对受到责备这种事，有着别人一倍程度的回避感吧） 
 
    一直以来都扮演着大家眼中的『好孩子』的紫阳花，从正面来说是希望身边的人能够幸福，但反过来也意味着她无法容许周围人的不幸。 
 
    其中最让她接受不了的，就是由于自己的原因而给别人添麻烦、惹别人生气。对方和自己的关系越近，她就心痛得越强烈。紫阳花一边感受着怦怦作响的心跳声，一边害怕地等待着母亲的下一句话。 
 
    『虽然得知了你是要住在叔父的旅馆，但没有联络到，让我吓了一跳呢』 
 
    『……是』 
 
    『下次也得去正式拜访一下陪你一起的那位朋友的家呢』 
 
    『嗯』 
 
    『老实说』 
 
    母亲平时，都是用『姐姐』去叫紫阳花的。 
 
    『小紫阳花会离家出走什么的，完全是意料之外，所以先是吓了一跳呢。虽然我想过既然你似乎会晚一些回来的话，那返程时我就去接你吧……不过，你平安到家就好』 
 
    对这番话，紫阳花不知道该回应什么才好，只能边感受着呼吸困难边低头道歉。 
 
    『让你们担心了』 
 
    面对尽量在不伤害到紫阳花的情况下指责她的母亲，她刻骨铭心地感受到了自己的万分抱歉。 
 
    母亲说着『我估计过会回来的爸爸也会跟你说类似的话，你要做好心理准备哦』，微微一笑。 
 
    『不过，下次如果有什么要求，要记得好好说出来哦。不管是想提高零花钱的额度，还是想放宽门禁时间等等。突然爆发的话，我们也会仅仅由于措手不及而焦虑不安的』 
 
    对于这些，她点头称是。 
 
    至于自己没能把事情处理好这点，紫阳花也只能表示同意。 
 
    总之，作为这次的惩罚──其实也不算惩罚──母亲拜托她安装了定位软件。那是个365天连轴运转、能监控所在位置的软件，虽然似乎会消耗不少电量，但她还是心甘情愿地接受了。 
 
    『还有两件事』 
 
    『嗯』 
 
    曾经从父亲那儿听说过，母亲是优秀人家的千金。 
 
    她直到现在也是个比起感情更重视道理的人，因此就算她的话绝对不算多，紫阳花也知道她的每一句话都是经过深思熟虑的。 
 
    『第一件事是，对不起呢』 
 
    『……咦？』 
 
    『对于小紫阳花离家出走的原因，我完全不清楚，也不打算强行问出来。如果是爸爸的话应该多少能理解，但我没有过离家出走的经历。不过，我想可能是疏于营造让小紫阳花更容易开口的气氛了』 
 
    『那种事情』 
 
    『虽然你可能会说没有那回事吧。但这是我的反省点。如果你觉得过意不去，那我接下来可能会有些烦人，还请你见谅』 
 
    『……嗯，对不起』 
 
    紫阳花又微微低头道歉。 
 
    道歉并不能让已经做过的事情消失，也无法让受到影响而改变的人复旧如初。 
 
    这就是所谓的行动伴随着责任吧。就像蝴蝶效应一样，即便是微不足道的小事，也会产生影响。 
 
    所以，接下来的这件事也一定如此。 
 
    母亲露出了伤脑筋的笑容。 
 
    『另一件事就是，家里还有比我更担心的孩子。两人都是呢』 
 
    『…………嗯』 
 
    那件事会带来怎样的结果，这时的紫阳花尚不知晓。 
 
    但行动伴随的责任，马上就会应验了。 
 
    再度回到晚餐时间。筷子哗啦啦地被杂乱地摆放到了餐盘前。 
 
    紫阳花提心吊胆地注视着小小的手从洗碗槽里取出目标的饭碗，用危险的手上动作盛着米饭。 
 
    「啊啊，小桔，让姐姐来吧──」 
 
    她一站起来，年长的小不点就哒哒哒地跑过来，像守卫一样挡住门口。 
 
    「姐姐不用管了，好好坐下！」 
 
    「嗯，嗯……」 
 
    被大声斥责后，紫阳花再次坐回椅子上。 
 
    姐姐离家出走三天两夜的旅行，似乎让两个弟弟受到了很大的打击。他们或许以为是由于自己总做坏事，所以被抛弃了。 
 
    虽然他们应该没有想得那么深，不过似乎很大程度上反省了，并决心今后不再给姐姐添麻烦，聪明地活下去。 
 
    刚才他们拿过来一份手写的日程分配表。表上写着平时由姐姐负责的家务改为三个人分担的细则。（然而单就打扫浴室这项，她也不觉得他们做得来） 
 
    「啊啊……啊啊，饭正在往下掉……」 
 
    盛好的米饭被端到紫阳花面前。如同日本民间故事里一样，米饭被盛了个满满当当，仿佛在表达他们的心意。紫阳花绝对不算饭量很大的人。而且，从饭勺上掉出来的米粒，还在厨房里散落得到处都是。（母亲正在收拾那些米粒） 
 
    更要命的是，另一位还搬了个椅子当垫脚，拼命踮起脚尖想拿高处的盘子，那副模样实在让人不忍直视，几乎就要尖叫出声了。 
 
    恐怖电影对于她来说尚且还好一些。紫阳花就是那种看着小孩子或动物遭遇不幸的作品就会受到暴击的性格。 
 
    「妈，妈妈」 
 
    她忍不住请求救援，母亲虽然也伸手到高处帮他拿了，但露出一脸放弃了的表情。 
 
    「在姐姐回来之前，我都一直是他们的目标呢」 
 
    「那个，呃，真的很对不起！」 
 
    发自内心的谢罪──并不是说刚才和母亲的对话不是发自内心──脱口而出。 
 
    紫阳花来回看着正在端着装满来回晃动的味噌汤的碗过来的小桔（当然满地板也都是味噌汤），以及双手抱着大盘子过来的小广。 
 
    「那个，小广、小桔……你们的心意，那个，你们的心意让姐姐非常高兴……但是不要紧的，好吗？姐姐不是讨厌你们了，只是稍微放了个假……对了，只是休息了一下而已。你们像之前一样就好，真的，好不好？」 
 
    弟弟们当然不会听从她这种软弱的抵抗。 
 
    他们稚气未脱的目光中燃烧着使命感，宣誓着。 
 
    「我以后会做一个好孩子！」 
 
    年长的弟弟和年幼的弟弟异口同声地如是说。如果能对他们开口说出「反而会添麻烦所以别这样了」，那她一开始就不会离家出走了。 
 
    只有炽热的心情确实在打动紫阳花的心。善意几乎要让她的胃里翻江倒海。 
 
    「这样啊……这样啊～……」 
 
    摆完餐具，准备好饭菜的弟弟们，用期待的眼神看着紫阳花。 
 
    「你们真棒…………」 
 
    紫阳花用筋疲力尽的笑容说着，摸了摸弟弟们的头。 
 
    弟弟们显得有些自豪。然而他们绝对不是在炫耀自己的功劳，而是一边演出「这是理所当然的，以后可以尽管依赖我们」的平淡态度，一边放松了嘴角。 
 
    虽然不知道这份热情还会持续多久。 
 
    （只能坐在这里看着这些令人担心的小不点们做家务，比被狠狠骂一顿还要难受……） 
 
    带着被囚禁的公主的心情，紫阳花苦恼地抱着头。 
 
    如果这就是行动伴随的责任，以后一定要更慎重一点行动才行，她在心中这样发誓着。   

  第三卷 5.5章 遥奈与紫阳花的故事  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    暑假结束。开学后不久的某一天。 
 
    甘织遥奈低头看着手机「嗯──」地低吟。 
 
    社团活动结束后，回到家吃完饭、洗了澡，终于有了一点自由时间。遥奈喜欢在这段时间和朋友在LINE上闲聊。 
 
    在姐姐看来，遥奈的特质就是与人交流时完全不会感到障碍。不过在遥奈看来，只是和别人说话而已，为什么必须要次次鼓起干劲才能做到啊，她搞不懂这一点。 
 
    总之先试着搭话，如果对方不方便的话让人家拒绝不就好了。如果那时候时机正好就开心地聊聊天。这就是遥奈的基本态度。 
 
    既然长了张嘴，至少把意思直接表达出来不就好了──虽然不会做出这种不看气氛的言行，不过，她的确会冒出类似的想法。 
 
    然而。 
 
    唯独在这个时候，遥奈也稍微地陷入了沉思。 
 
    当她坐在客厅的沙发上沉吟时，刚洗完澡的姐姐路过了。正经地穿着内衣和T恤的姐姐，咔嚓一声打开冰箱，把事先准备好的麦茶倒进杯子里面喝。 
 
    遥奈抬起头偷瞄了一眼，结果和她的目光重合了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不，没什么」 
 
    简短的对话后，遥奈继续说道。 
 
    「姐姐，关于紫阳花学姐啊」 
 
    「诶，紫阳花同学怎么了吗？」 
 
    「不是，呃──」 
 
    「什么什么？紫阳花同学怎么了？出什么事了么？话说为什么遥奈会」 
 
    对莫名积极地问这问那的姐姐，遥奈感到有些麻烦。 
 
    「不是，是说紫阳花学姐有什么喜欢吃的东西吗？」 
 
    说起来，姐姐总是很麻烦，但麻烦不能成为她终止聊天的理由，于是就直接问了。 
 
    姐姐不知为何露出大受打击的表情。 
 
    「我不知道……」 
 
    「啊，这样」 
 
    正以为这个话题就到此结束了的时候。 
 
    姐姐把手抵在洗碗池边，支撑着仿佛随时会倒下的身体呻吟着。 
 
    「我，什么都，不知道……紫阳花同学的事，我完全不知道……一无所知……不知道她喜欢吃什么，也不知道她喜欢什么品种的猫……不知道她平时都看什么电视节目，也完全不知道她过着什么样的人生……不知道……」 
 
    不是，就算是朋友，我觉得差不多也是这样吧。 
 
    遥奈脑内思考着其他事情，同时无意识地在心中附和着。 
 
    姐姐猛然抬起头。 
 
    「感觉她好像一直有吃饭团！还有，便当里面，经常会放着煎蛋卷！」 
 
    对着露出拔起了传说之剑似的表情宣布着的姐姐。 
 
    「那不是经典款式吗？」 
 
    刚一这么说完，姐姐便再次失去了所有自信，继续洗杯子。 
 
    「紫阳花同学喜欢的食物，到底是什么啊……」 
 
    「就算你问我，我也不知道啊」 
 
    因为并不打算加入闲聊，遥奈就这样把姐姐丢在一旁，再次看向手机屏幕。 
 
    ──算了，直接问问她不就好了。 
 
    遥奈在LINE里打字说『学姐有什么想吃的东西吗？』。立刻就收到了回复。 
 
    『机会难得，我们去这家提拉米苏松饼很有名的店吧』 
 
    是紫阳花发来的LINE。 
 
    所谓的交流就是双方去达成共识。无论是什么样的事情，只靠自己一个人思考的话，绞尽脑汁也是得不出结论的。表达出自己的想法，确认对方的想法，如果彼此的想法有出入，只要慢慢地向共通点前进就好。 
 
    常有人说交流就是抛接球，但遥奈认为这种说法是不对的。交流就像是两人齐心协力逃离的迷宫。出口从一开始就决定好了，两人向着那里前进，一边讨论着「不是这边也不是那边」，一边以逃离为目标。 
 
    没有必要一来一回地抛球或接球。因为是迷宫，所以其中一方一直牵着另一方的手也没关系。重要的是，愿意合作的这种态度。 
 
    『好的，我很期待！谢谢你，紫阳花学姐！』 
 
    输入了一些稍微加强语气的感叹号和表情符号后，遥奈伸了个懒腰。即便如此，她还是紧张得比平时更小心不去失礼，但也不会畏畏缩缩或热情过头。因为她知道，紫阳花不是那种会突然翻脸、把人丢在迷宫里扬长而去的人。 
 
    站起身来正要回房间时，遥奈停下了脚步。 
 
    「不，说起来她好像说过喜欢面食……！对，她说过！她是说过的！我知道了，遥奈！紫阳花同学喜欢面食！大概，就是像那种，味道柔和的感觉的！还有点心，我看到过她偶尔会从小香穗那里收到点心吃，所以她也会吃点心！」 
 
    在那里的是，不断在自言自语中展开交流的姐姐。遥奈无视姐姐，走向了自己的房间。 
 
    ＊＊＊ 
 
    事情的开端是，暑假刚结束不久，和紫阳花的LINE对话。 
 
    遥奈也并不是经常占用紫阳花的时间。只是漫无目的地发发消息，收到消息，这种流程每周大概会有那么几次。 
 
    当时对话的走向，记得是从遥奈「一直在忙社团活动，根本没办法出去玩啊～～」的悲鸣声开始的。 
 
    于是，就变成了「要不要在偶尔没有社团活动的放学后去哪里玩玩？」的话题。 
 
    如此乘着兴致与气势的交流方式，如果姐姐看到了，应该会变得不安，想着『为什么会变成那种话题……？应该要更慎重地确认一下，这是否是个对双方来说都有利的交涉……』吧。（不过，自己也在想，除了兴致与气势以外的交流又是什么啊？） 
 
    实际上，就算对遥奈来说，紫阳花学姐也是个了不起的人物，所以她的心情简直像天上掉下了馅饼一样。不过既然瞄准了一次机会就旗开得胜了，那当然就只能去了吧？ 
 
    事情就是这样。 
 
    「抱歉抱歉，让你久等了吗？」 
 
    「不会，没关系的！今天打扫的时间延长了一点，本来我还在想如果让紫阳花学姐等太久的话该怎么办来着，所以反而松了一口气！」 
 
    「是嘛是嘛。那就正好了呢」 
 
    「是！」 
 
    车站前。紫阳花和遥奈二人，在平日的放学后如约碰面。 
 
    并不是什么特别的、了不得的活动。只是，不经意地邀请后得到了肯定的答复，于是两人就放松着心情一起去有甜食吃的咖啡厅。是有那种温度感的出游。为这一天留了零花钱真是太好了。 
 
    从学校回来的紫阳花虽说当然是穿的制服，穿法也是理所当然，但就是和姐姐完全不一样，看上去像个大人。遥奈突然对自己背着的学校指定的书包感到一阵丢脸。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没事，只是觉得高中生真有大人范呢」 
 
    「诶～你家不也有姐姐在吗？」 
 
    「姐姐她……」 
 
    姐姐她……接下来的表达，遥奈大幅度消耗了卡路里，才想出缺点以外的措辞。 
 
    「因为姐姐是家人，所以不怎么用那种眼光去看她吧」 
 
    「啊哈哈，确实有可能呢」 
 
    「紫阳花学姐，是有弟弟的吧」 
 
    「嗯，非常小只哦。印象中大概是蜡笔小新那么大吧？不过虽然我是这么想的，但实际上身高有130厘米上下了，和我只差了30厘米，吓了我一跳呢」 
 
    之后两人便坐着电车前往繁华的车站，途中听紫阳花聊了聊她的家人。 
 
    遥奈所在的羽毛球部，就算是学长也没有那么严格。社团同伴中也有互相之间把彼此当成朋友相处的人。不过，遥奈还是决定要老老实实地有个学妹的样子。大概是，觉得这样的话比较自在吧。虽然没有根据就是了。 
 
    虽然紫阳花可能是她至今见过的全人类之中最温柔的一位，但遥奈还是决定对她好好用敬语，也时刻提醒自己不要说些无礼的话。朋友们经常揶揄她说「你这样超体育系的嘛」。体育系不也挺好嘛。简单好懂。体育系的认真学妹这种人设，老实说，很吃香的。 
 
    「哎～！原来紫阳花学姐初中时是学生会长啊！？」 
 
    「嗯，是啊。我那时候很努力哦～」 
 
    「好厉害啊～是那种学富五车系的吗？」 
 
    「嗯──也不是这样吧。可能是我多管闲事的那部分性格受到了认可吧」 
 
    「说起来之前有个电视节目讨论了对同样是两位政治家的印象，一位穿着隐形增高鞋示人，另一位不穿，结果发现身高显高的那位政治家比较受人喜爱」 
 
    「这样啊。所以说？」 
 
    「因为紫阳花学姐很漂亮，所以我想支持者也聚集了很多吧？」 
 
    「啊哈哈，没这回事啦」 
 
    被丝毫不带讽刺地立刻否定了。遥奈也笑着「诶～」了一声。 
 
    「因为如果是我的话，绝对会把票投给紫阳花学姐嘛」 
 
    「不过那样的话，就是以貌取人了吧～？」 
 
    「或许也是抱有那种想法的！」 
 
    啊啊，真开心──她想着。和初中的朋友一起玩不同，莫名感觉走路轻飘飘的。感觉就像和亲戚家的漂亮大姐姐两人出来玩一样。虽然自己没有这样的亲戚家漂亮姐姐就是了。 
 
    抵达车站后，两人随便进了一间车站大楼内的咖啡厅。遥奈想着应该没必要讲究店家吧。因为车站内的咖啡厅基本做得都很好吃吧？确实好吃。 
 
    紫阳花的样子像是在说「哦呀？」，但并不是因为端上来的提拉米苏松饼比想象中苦很多，而让她惊讶地心想「是，是大人的味道……！」什么的。 
 
    「──说起来，紫阳花学姐暑假的时候和姐姐一起去旅行了呢」 
 
    事后回想起来，或许就是因为这句话。 
 
    片刻之后，紫阳花微笑着回答说「嗯，是啊」。 
 
    在对面的位置上。紫阳花拿着叉子，「嗯──」地左右摇晃着身体。 
 
    「我说，小遥奈，你在家里，会和姐姐聊我的事情吗？」 
 
    「关于紫阳花学姐的事啊？」 
 
    遥奈眨了眨眼。 
 
    如果说有没有聊的话，嘛，聊了一大堆就是了…… 
 
    她想着该怎么办。要直接说出来吗？但是她总觉得，不过脑子地凭直觉把一切都如实道来的话不太好。遥奈在交流时不怎么动脑子，但相对地，她很重视感觉。 
 
    「为什么会这样问呢？」 
 
    「嗯──只是不由自主地有些在意而已。抱歉呢，问了个奇怪的问题」 
 
    「啊，不会不会，完全不会！原来如此，毕竟姐姐好像很喜欢紫阳花学姐嘛」 
 
    「是，是吗？」 
 
    紫阳花学姐身体微微前倾，像是在偷偷打量着遥奈的表情。 
 
    这时，遥奈的直觉感受到了。 
 
    这个情况……毫无疑问，是姐姐搞了些什么动作…… 
 
    仔细想想的话，这也是理所当然的。 
 
    直到初中毕业都是个阴角的姐姐，突然就和那样的真唯学姐、纱月学姐、紫阳花学姐成为了朋友，怎么可能什么都没做啊。 
 
    遥奈突然感到一阵火大。 
 
    今天本来是为了缓解社团活动的疲劳，才来和紫阳花学姐两人来吃甜食，享受愉快的聊天的，结果又被姐姐添了麻烦。那个屑女人。 
 
    「抱歉了，紫阳花学姐」 
 
    「诶？怎，怎么了？」 
 
    遥奈低下了头。 
 
    「姐姐又给你添麻烦了」 
 
    「诶？不是，诶诶？」 
 
    还是火速道歉吧。然后，让姐姐的事情赶紧翻篇吧。这才是最快的解决方法。再这样下去，根本就分不清谁才是当姐姐的了。 
 
    「不过，就算是姐姐也是有温柔的一面的哦……那个，偶尔吧……」 
 
    「唔，嗯，诶？小遥奈，你知道多少了……？」 
 
    听到这句话，遥奈确信了。 
 
    果然是那家伙！干了些什么！ 
 
    「我大致知道了」 
 
    「是这样吗！？」 
 
    紫阳花的表情迅速染上了红晕。学姐居然会露出这种表情，我家老姐到底给她添了多大麻烦啊……？ 
 
    紫阳花低下了头。 
 
    「那个，呃，我这边才是，不好意思呢……」 
 
    「不，怎么会呢，紫阳花学姐什么错都没有哦！」 
 
    这是千真万确的事实。要说是哪边的错的话，答案会是10：0。 
 
    「可是……我也和小玲奈，说了很多，蛮不讲理一样的话，所以」 
 
    「如果不介意那样的姐姐的话，那怎么为难她都可以哦！反正她待在家里也只会玩游戏嘛！不如说，直接把她带走也完全没问题！」 
 
    「可以带走的吗！？」 
 
    「当然！请尽情地（痛扁到打至跪地）做到你满意为止！」 
 
    「尽，尽情地做到满意为止是……等，等一下小遥奈，那是……」 
 
    紫阳花的脸越来越红了。 
 
    对毫无疑问让紫阳花蒙羞了的姐姐，她的义愤填膺之情更加高涨了。 
 
    「之前就一直想问来着」 
 
    「是，是」 
 
    对不知为何双膝并拢，端正坐着的紫阳花，遥奈开口问道。 
 
    「紫阳花学姐到底是看上老姐的哪一点了啊？」（作为朋友来说） 
 
    「哪，哪一点，是……」 
 
    「是因为能做什么开心事而交往的吗？」（作为朋友来说） 
 
    「没，没有在交往啦！……还没有……不，不对！那个……」 
 
    紫阳花的目光游移了好一阵子。果然这些问题她回答起来很困难。 
 
    原来如此──遥奈理解了。姐姐和紫阳花学姐同属于一个小团体，可能是处于一种不得不去和睦相处的状况。 
 
    既然如此，一起去旅行这事说不定也是不懂得察言观色的老姐强行去邀请的紫阳花吧。这女人没救了。 
 
    「温，温柔的地方……吧……」 
 
    紫阳花像挤出答案般回答道。 
 
    遥奈差点就要叫出声说「温柔的地方这种话，是没有其他候补词时才会说的吧！」了。 
 
    「我，我说啊，小遥奈。不是的」 
 
    「什么意思？」 
 
    「今天我确实是，因为小遥奈的邀请而来的，但是，那个，我并不是想打听小玲奈的事情，是真的想和小遥奈一起玩……这是真的，真的是这样」 
 
    紫阳花结结巴巴地说着。 
 
    「所以，我并不是想拉拢小遥奈，或者说趁现在打好关系什么的……那个，虽然我不知道，你会不会相信我就是了……」 
 
    「这样。……诶？」 
 
    「诶？」 
 
    遥奈反问着。于是，紫阳花也一起抬起头来。 
 
    一时间，两人面面相觑。遥奈疑惑地歪着头。 
 
    「拉拢……是说的什么？只在学校的话还不够，连在家里都要给姐姐施加压力，想让她在家也不好过，的意思吗？」 
 
    「诶！？」 
 
    又经过了一段短暂的时间。 
 
    因为紫阳花学姐的表情看上去实在是太意外了，所以遥奈最终还是单刀直入地开口问道。 
 
    「……学姐，不是在和姐姐吵架吗？」 
 
    紫阳花愣了一会。 
 
    最后用力地摇了摇头。 
 
    「不，不是哦！？」 
 
    ＊＊＊ 
 
    结果── 
 
    遥奈还是没有从她那里得知发生了什么事。 
 
    不过，直到两人在车站告别为止，紫阳花都一直是一副难为情的样子。 
 
    那情况要么是相当程度上搞砸了之后，如果不是那样的话。 
 
    （总感觉简直就像，在聊喜欢的人……一样。不，虽然不可能是那样就是了） 
 
    遥奈打开了玄关的大门。玄关处已经摆上了姐姐的鞋子。 
 
    「我回来了～」 
 
    「欢迎回来」 
 
    她打开客厅的门，看到了已经换上居家服的姐姐躺在沙发上百无聊赖地在玩着掌机。一直都在玩游戏啊这姐姐。 
 
    遥奈就这样背着书包，俯视着姐姐。姐姐注意到了她的视线，「嗯？」地一脸悠闲地看向她。 
 
    「怎～么了？」 
 
    「嗯──」 
 
    她知道要是说了「刚刚是和紫阳花学姐去玩了来着──」这样的话，反正事情又会变得超级麻烦，所以还是不提那档子事了。 
 
    遥奈犹豫了一下该怎么说，最后开口问道。 
 
    「姐姐，你和紫阳花学姐之间发生了什么事吗？」 
 
    咚！！！的一声闷响传来。是姐姐的掌机掉了下去，砸到了她额头的声音。 
 
    慌慌张张地站起身来的姐姐，用比刚才看到的紫阳花学姐还要红得更明显的脸大叫。 
 
    「什么都没有发生就是了！？！？！？」 
 
    遥奈这边听到了这样的潜台词。『虽然发生了很不得了的事，但我不会告诉你就是了！』。 
 
    虽然完全不知道是怎么回事，但总之。 
 
    看来我家老姐也算得上是在讴歌高中生活吧。遥奈轻轻叹了口气，出了客厅向自己的房间走去。身后追来了更大的叫声。 
 
    「真的什么都没发生啊！等一下遥奈！你有在听吗！？说了什么都没发生啊！」 
 
    （算了，怎样都好了） 
 
    遥奈边在心里对高中入学以来就总是引发骚动的姐姐吐了吐舌头，边转移了注意力，开始考虑今天要和谁在LINE上聊天。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-2","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-4","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第三卷"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-2","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第二卷"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-4","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["第四卷"," →"]}]]}]
