1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","wata-nare","vol-2"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],{"children":[["chapter_id","vol-2","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","wata-nare","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","vol-2","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T66eba, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度×天使动漫录入组 
 
    图源：拉菲 
 
    扫图：linpop 
 
    录入：kid 
 
    修图：凪のあすから 
 
    被骗了，被骗了，被骗了…… 
 
    我──毫无特色的平凡高一学生·甘织玲奈子──正在浑身颤抖。 
 
    这里是不适合一般民众轻易踏入的酒店派对会场。会场内到处都是身穿笔挺西装的男性与穿着晚礼服的淑女昂首阔步，根本就是人间炼狱…… 
 
    我身穿黑色的礼服，看起来的感觉就像是在玩Cosplay一样，现在的心情宛如在茫茫太平洋中乘着木筏随波逐流的漂流者那般无助。 
 
    视野渐渐变得狭窄，声音也离我远去。这根本比客场作战还夸张。好想吐。 
 
    我想，四周那些在桌边围成一圈的贵族们肯定在讨论股票或是外汇什么的。尽管我完全听不懂，但肯定是这样没错。 
 
    这时，从某处响起了一阵「哇～」的欢呼声。 
 
    这股喧嚣犹如台风那般席卷会场，伴随着周围无数的清词丽句，同时向我缓缓靠近。 
 
    随着人群左右分开，出现在我眼前的是一位金发美女。 
 
    她身穿一袭彷佛以绯红色的红宝石织就，令人眼睛为之一亮的的鲜红礼服。与身旁的其他女性相较之下，她散发出来的气质可谓独具一格，整个人从头到脚都洋溢着高贵的气场。 
 
    高挺的鼻梁，令人感觉到甜美魅力的双唇，以及好似太阳般灿烂的眼眸，将在场众人都迷得神魂颠倒，无法移开视线。 
 
    成为了万众瞩目的焦点，这位女性──王冢真唯在我眼前停下了脚步。 
 
    「如何？玩得开心吗？」 
 
    当她露出微笑的瞬间，柔和的动人魅力立刻满溢而出。相较之下，我则是一脸快死了的表情。 
 
    「杀了我，让我死吧……」 
 
    「你依然是如此独特啊。」 
 
    真唯以手掩住嘴巴，高雅地轻笑两声。我的丑态真的有这么滑稽吗？ 
 
    「……为什么我会在这种地方……？」 
 
    我如此喃喃自语，声音小到连我自己也会惊讶。 
 
    「当然是因为我邀请你来参加派对，而你也欣然接受了啊。」 
 
    「真的吗？你没有窜改我的记忆吧？」 
 
    我用那没办法好好发挥作用的大脑，重新想起前一刻的记忆。 
 
    事情的开端是这样的，真唯表示『之前给你添了不少麻烦，为了表达歉意，是否能让我请你吃一顿呢？』。 
 
    我起先想说这种程度应该是没关系，就随口答应了……不对，等等。 
 
    我立刻想到「她该不会带我去什么奇怪的地方吧？」，于是郑重地向她进行确认。就这点来看，我对真唯这个『玲真挚友』的理解程度又更上了一层楼。 
 
    顺带一提，所谓『玲真挚友』就是我与真唯新的关系。从现在开始到毕业前的三年内，我们要不断摸索反覆尝试，再决定我们究竟要成为什么样的关系。 
 
    先不提这个了。总之真唯告诉我，要吃饭店里的自助餐。 
 
    她还说因为那里算是有点高级的饭店，希望我能换上礼服。我虽然对此有点害羞，但还是表示「好吧好吧，反正是真唯的兴趣吧，真拿你没办法～」就答应了下来。 
 
    结果就落得这副下场！ 
 
    把真唯的话照单全收的我实在是太天真了……我根本就没学到教训嘛…… 
 
    啊啊，真是的，为什么事情会变成这样……我的人生到底是从哪里开始走偏的……？国中吗？还是国小？难不成是幼稚园……？ 
 
    在我眼前浮现出走马灯的这段时间，其他人依然络绎不绝地走过来向真唯寒暄问暖。 
 
    无论是像演艺人员那样前凸后翘的美女，还是身穿看起来莫名昂贵的西装，体态文雅的大叔，都排队照顺序向真唯低头问候。 
 
    这不是透过电视看到的画面，而是毫无疑问的现实。 
 
    因为来打招呼的人实在太多，真唯偏偏又误以为我正感到无聊，便转头朝我露出微笑，然后说道： 
 
    「不好意思，我现在和朋友在一起。」 
 
    别这样，不要把话题转到我身上。干脆永远把我忘在旁边就好了。 
 
    「哎呀，是王冢小姐的朋友吗？还请务必向我们介绍一下。」 
 
    眼见涂着鲜红口红的美女露出充满压力的微笑，我差点就直接溶解了。 
 
    真唯轻轻把手搭在我的背上。只要她向别人介绍说『这是我的同学』，我明明还有2％左右的可能性会客套地说一句『你、你好』。 
 
    可是这家伙竟然这样说。 
 
    「她是甘织玲奈子，是我的未婚妻。」 
 
    才不是──！ 
 
    这个话题也太劲爆了吧！都害我忍不住发出无声的呐喊了！ 
 
    那位美女闻言，发挥出惊人的社交能力，半掩着嘴露出高雅的微笑说「哎呀，是这样啊」，尽管惊讶，却也没有表现得太过诧异。 
 
    「那么，祝你玩得尽兴哦，甘织小姐。」 
 
    「好。」 
 
    在我脑袋一片空白的时候，周围的人群慢慢散去。看来真唯已经向他们打完招呼了。她「呼」了一声，叹了口气。 
 
    「总算能和你独处了，玲奈子。」 
 
    她的长发直顺地散在身后，犹如银河那般闪闪发亮。 
 
    「如何？若是有想吃的东西，我去帮你拿吧。」 
 
    「我感觉连一粒米都吞不下去。」 
 
    「什么？原来是这样啊。你身体不舒服吗？假如你没有食欲，早点跟我说一声就好了。感觉真是抱歉。」 
 
    「我半个小时前还饿得肚子咕噜咕噜叫啦！」 
 
    我大声喊了出来，随即感受到四周的视线犹如针那样刺了过来。 
 
    他们以『这个乡下姑娘是怎样？』『真是粗俗。』『究竟是谁把那种卑贱之民带来这里的？』『她根本不该来这个地方。』带有各种意义的眼神盯着我。（个人感受。） 
 
    我不行了。要是继续待在这里，甘织玲奈子就要成为废人了。 
 
    我可是仅仅在教室与阳角团体说话就会用尽气力，连忙逃去顶楼避难的女人耶。 
 
    但现在却得待在这个集合了各种阳角终极型态，犹如热带草原般的会场，只能抱着尤加利树啃着树叶的我，哪有可能生存得下来？ 
 
    我用力抓住真唯的手。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「总之你先过来！」 
 
    真唯把手里那杯倒有柳橙汁的玻璃杯放回圆桌上，微微耸了耸肩。她的动作简直就像是大受欢迎的女孩被恋人的小小任性摆布那样，其实还挺让人不爽的。 
 
    我们不断避开人群的耳目，最后来到了干净且宽敞的女厕。 
 
    而且还是两个女高中生挤在同一个隔间。这里安静、狭窄、昏暗。令人心情平静…… 
 
    不对，现在可不是在这边悠哉的时候了。我屏住气息如此怒吼： 
 
    「王冢真唯──！」 
 
    「你带我来这种地方，到底是打算做什么呢？」 
 
    别这样！不要在那边自顾自地脸红！ 
 
    「你这家伙，真的是一点也不瞭解我耶……难道你不知道我为什么这么火大吗！？」 
 
    真唯用手抵着下腭，沉思了几秒钟。 
 
    「摆在桌上的菜肴大多是义大利菜。因为之前也吃过义大利面，我还以为你会喜欢义大利菜呢，看来是我猜错了……」 
 
    「这种事情怎──么样都无所谓啦！我是喜欢吃义大利菜啊！不管是义大利面、披萨还是蛤蜊意面我都喜欢！」 
 
    「哦，这样啊。看样子我还是挺瞭解你的呢。」 
 
    「你这种想法根本就是大错特错──！」 
 
    明明空间很狭窄，我依然舞动手臂，想用整个身体来表现出真唯有多么不讲理。 
 
    「我还以为只是和真唯一起去吃顿饭而已耶！你怎么会带我来这种派对啊！？」 
 
    「我也只是打算来吃点东西的啊？」 
 
    「讲人话你是听不懂喔！」 
 
    我用手捂着脸。真想立刻回家钻进被子里大哭一场。 
 
    真唯露出比刚才更加严肃的表情，如此说道： 
 
    「看来，我似乎又会错意了。」 
 
    「……真唯。」 
 
    见到她的反应，感觉我心里的一条弦好像猛然被切断了。 
 
    「不是……那个，嗯……」 
 
    「因为这里的主厨以厨艺精湛而闻名，所以我才想带你来品尝一下的……这样啊，既然你不开心，那也没有意义了。」 
 
    「……你的心意，我就心怀感激地收下了。」 
 
    真唯有些落寞地莞尔一笑，这让我的胸口顿时感到一阵刺痛。 
 
    很可惜，甘织玲奈子打从骨子里就是个阴角，一旦出现在这类奢华的地方，甚至连存在本身都有可能被消灭。 
 
    这是我个人的问题……所以真唯并没有任何错。 
 
    虽说这也是因为她没有真正地瞭解我……不过她也是纯粹想讨我开心，所以才会做出这种事…… 
 
    「……所以这是什么派对？」 
 
    「我记得是向母亲的公司出资的赞助商在每个季节都会定期举办的聚会，并没有什么特定的目的。」 
 
    「竟然真的有这种不存在任何目的的派对啊……」 
 
    有钱人的快乐就是这么朴实无华…… 
 
    「我们家一年365天都会收到五花八门的邀请函，所以我没想到带你一起来这种地方会是如此没有常识的行为。」 
 
    「王冢真唯，真厉害啊……」 
 
    我也只能涌出这个感想了。 
 
    我再度确认到我们身处不同的世界，彼此认为理所当然的事情是处于平行线之上。所以要是我继续闹脾气，该怎么说呢，也不会有任何帮助…… 
 
    我微微低下头。 
 
    「对不起。虽然很抱歉，但我先回去了。毕竟现场好像有许多真唯的熟人，你就留下来慢慢跟他们聊吧……」 
 
    真唯紧紧抓住我的手腕，将我拉了过去。 
 
    「你在说什么。我怎么可能让你一个人先回去呢。」 
 
    「不、不是啦……我不是在顾虑什么，只是希望你能解开刚才说我是你未婚妻的那个误会……」 
 
    我没好气地盯着真唯，结果她竟然一脸镇定地说道： 
 
    「你是我的恋人，换句话说就是未婚妻吧？因为我本来就打算要和初次交往的对象发展到结婚的。」 
 
    真唯潇洒地用手拨起金色的长发。因为她的打扮不同以往，即使是平常很熟悉的举动也不禁令人心跳加速。可恶，真唯的礼服打扮，杀伤力也太高了吧…… 
 
    我与真唯之间的胜负，至今仍然在持续当中。 
 
    扎起头发的状态是朋友，放下头发的话就是恋人，我原本打算要让这条规则作废，但真唯现在依然会搬出这件事。看来她相当中意。 
 
    不过，我已经坚决否定过了，说我们现在不是恋人，是朋友才对……可惜的是，这套说词对真唯没什么效果…… 
 
    顺带一提，现在真唯的长发是整个彻底放下的状态。 
 
    「就算是这样，向别人这样介绍我还是……有点不太对……」 
 
    我双手握拳，如此反驳。 
 
    「……因为。」 
 
    真唯伏下眼眸，她的嗓音突然带上了几分娇媚。 
 
    仅仅是听到这个声音，就让我一颗心扑通扑通地狂跳。可恶……太性感了…… 
 
    「如果我不事先声明，你肯定会被别人的花言巧语撩走的。」 
 
    真唯将那端正得过分的脸庞朝我凑了过来，我不由得将脸别到旁边。 
 
    「怎、怎……怎么可能啦。我可是个村姑，是卑贱的平民耶。」 
 
    听我这样说完，真唯用鼻尖磨蹭了我的脖颈。咿。 
 
    「在我眼里，你就是灰姑娘。」 
 
    从我露出肩膀的地方，传来了「啾」一声略带湿气的声音。她似乎是直接吻在我的肌肤上。呜呜。 
 
    「今天的你非常动人。」 
 
    「毕竟俗话说佛要金装，人要衣装……」 
 
    「非常适合你。」 
 
    就算真唯对我说这种话……！ 
 
    鱼尾裙的晚礼服贴身地穿在真唯的身上，让她的身材曲线更加抢眼。主角始终还是真唯，但这身晚礼服让真唯自身的美更加熠熠生辉。就好比戒指上的宝石与底座的关系。与像是被衣服穿着的我根本截然不同。 
 
    若是我们现在处于两人世界，想必我会一直如痴如醉地看着真唯吧。而这般无敌又光辉灿烂的存在，现在竟然埋首于我的胸前，这个景象实在是非常不合常理…… 
 
    「等、等一下……真唯……」 
 
    「像这样肌肤接触，我就愈是坚信，你就是我的『命定之人』。」 
 
    「哪、哪有可能……因为，我只是碰巧在真唯心情低落的时候成为你倾诉的对象……这种事情，就算不是我也……」 
 
    「我说过吧？这并非偶然，我相信那是命运。就算假设那个人不是你也毫无意义。因为当时出现的人就是你。」 
 
    从真唯的头发散发出难以形容的香气。 
 
    我曾听说过，费洛蒙的真相其实是气味的契合度。如果感觉对方的体香是自己喜欢的味道，就说明你的基因在渴求着对方。若这个说法是真的，代表我的DNA已经完全败给了王冢真唯，实在令人困扰。 
 
    是说，你在那边搞错个什么劲啊DNA！我们都是女生耶！ 
 
    「好、好啦。我知道了我知道了，我已经知道真唯的心意了啦！」 
 
    「那么，如果你丢下我一个人回去，是否就太坏心眼了呢？」 
 
    「谁、谁叫你向别人介绍说我是你的未婚妻啊……！」 
 
    真唯在嬉闹着的同时将我推到隔间的墙上，令我顿时动弹不得。我连把手绕到真唯身后都做不到，如字面意义所述陷入了束手无策的状态。唯独心率不断地上升。 
 
    下一刻，从隔间的另一头，洗手台附近传来了说话声。 
 
    「唉唉，你看见了吗？今天王冢前辈有来呢。」 
 
    「嗯！真难得呢，好久没见到她本人，果然漂亮得不得了。脸小小的，腿又那么长，真的感觉是世界级的水准呢～！」 
 
    从对话的内容来看，她们应该是和真唯同为模特儿的后辈。 
 
    「然后啊，我听说与王冢前辈订婚的对象也来了喔。」 
 
    「咦～！？真的吗！？不知道是什么样的人呢！」 
 
    「我没看到，不过应该是像克里斯·伊凡或是布莱德·彼特那样的人吧？」 
 
    「哇！感觉超登对的～～」 
 
    我在脑中疯狂地向她们道歉。 
 
    我是甘织玲奈子，相貌平凡、成绩不上不下、运动神经只在后段班…… 
 
    「……看吧，真唯，像我这样的人果然……」 
 
    但是真唯彷佛完全不把局外人的意见与我自虐的发言放在心上。 
 
    她用双手贴着我的脸颊，像是从下面捧起来那样──吻了过来。 
 
    嗯、嗯嗯嗯嗯！ 
 
    那并不是一瞬间的轻吻，而是饱含爱意的深吻，甚至还将湿滑的舌头伸了进来。 
 
    唔、唔……唔唔…… 
 
    我原本就已经脑袋快转不过来了，这样更是让我浑身失去了力气。这种感觉好舒服……吗？其实我也不太清楚。我只知道自己的思绪正在被真唯逐渐填满。 
 
    过了半饷，厕所里面已经没有其他人的气息。此时那涂着比平常更浓烈色彩的明媚双唇才从我唇上移开。 
 
    「……呜呜。」 
 
    我小声地发出沉吟。竟然在这种只隔着一层薄板的厕所隔间…… 
 
    我反射性地想用手背擦拭嘴角，此时才突然想起我自己也同样化了妆。双手一时之间无处可去，只好放在大腿前面忸忸怩怩的。我仍然能感到嘴唇发出热气。 
 
    「哎，玲奈子，你真可爱。」 
 
    真唯以不会弄乱发型的力道，用手来回抚摸我的头发。而我只是低着头任她摆布。 
 
    看吧，像这样突然无言以对的时候，气氛就会有点尴尬。 
 
    毕竟我还有点喘不过气，胸口感觉也很苦闷。 
 
    不能纯粹地享受其中。 
 
    恋人什么的……果然绝对不行！ 
 
    后来，一起溜出派对的真唯送我回家，我便踏上了归途。这是我有生以来第一次坐上豪华轿车。 
 
    我请司机把轿车停靠在我家门前，依然穿着晚礼服的真唯向我挥手告别。 
 
    「那我们明天学校见。」 
 
    「是是是，再见……记得把头发扎起来再上学哦。」 
 
    真唯只是浅浅一笑，什么也没说就离开了。喂，至少跟我约定一下啊！ 
 
    真是的……我打开门走进玄关，此时正巧碰见刚洗完澡，只围着一条浴巾在家里游荡的妹妹。 
 
    「你也是，我觉得穿成这样在家里晃来晃去很有问题。」 
 
    我已经好久没看到妹妹半裸的模样了。毕竟她参加运动社团，腰间看起来紧实有致，身材很好。整个人充满派对咖的气场。当然，比起刚见过面的真唯，她也不过就是甘织家的小女儿罢了…… 
 
    另一方面，妹妹惊得目瞪口呆，目不转睛地盯着我。 
 
    「姊姊才是……你那身打扮是怎么回事？」 
 
    「咦？」 
 
    我猛然环顾自身。站在这里的人…… 
 
    没错，正是身穿高级晚礼服，让人惊叹『咦，这个人是谁？』的我。 
 
    「啊，不是，这是因为……」 
 
    因为我想尽快回到家里，所以连衣服也没换就拜托真唯送我回来了……！太、太大意了！ 
 
    我慌慌张张地回答。 
 
    「因为真唯，那个，邀请我参加派对。」 
 
    「派对！？」 
 
    如同我把她最喜欢的蛋糕当伴手礼带回来时一样，妹妹的眼睛正在闪闪发光。 
 
    啊，这、这个是…… 
 
    我以前也曾感受到这股视线，是很让人爽快的……尊敬的眼神……！ 
 
    明明我的心早已疲惫不堪，但嘴巴却像换了个人似地滔滔不绝。 
 
    「呃，嗯，还好啦……现场来了很多人。是向真唯的公司出资的赞助商举办的派对。我也受到了邀请，所以才打扮成这个模样。」 
 
    「那是什么……好、好厉害……」 
 
    「用餐是采自助式，桌上琳琅满目地摆着知名主厨烹煮的义大利菜。哎呀，怎么说呢……超赞的。」 
 
    「唉────！」 
 
    不过我连一口都没尝到就是了！ 
 
    我绝口不提在会场里一脸铁青，现在表情依然像快死一样的事情，佯装自己是个贵妇人，以娇柔做作的步伐走向餐桌。 
 
    「妈妈～今天吃什么～？」 
 
    「咦，姊姊，你不是才刚在饭店吃过吗？」 
 
    毕竟家里的菜味道最棒了嘛！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    芦谷高中位于京王线沿线，是一所成绩还算得上不错，男女合校的公立高中。 
 
    这里不论老师还是学生每天过得都很悠哉，讲好听点是行为端正，讲难听一点就是对他人不太感兴趣，这种宽松的校风或许也算是种特征。 
 
    不过，从今年开始倒是有个超级惊人的特征横空出世了。 
 
    没错，无须赘述，那就是芦谷高中的天照大神──王冢真唯。 
 
    由于这位超级巨星入学，王冢真唯顿时化为了芦谷高中的名胜。明年的招生文宣上面说不定会在封面大大地写上『王冢真唯在学中！』。 
 
    王冢真唯长相出众，不仅是个超级有钱人，人品又很高尚，是芦谷高中的文化遗产。 
 
    原本，她应该是底层人士无法轻易搭上话的存在。但好像有个学生刚入学就没头没脑地主动出击说着『我们来做朋友吧！』。 
 
    那个人就叫甘织玲奈子啦！ 
 
    这一切行动都是为了让我度过最棒的校园生活，同时也是为了改变国中时代曾是阴角的自己。我的计画进行得一帆风顺。除了我的心理素质比想像中还要脆弱这点以外！ 
 
    就这样，我由于自作自受加入了超乎我自身能力的圈子，每天都过着精神力不断被消耗的校园生活……甘织玲奈子的战斗才刚要开始。（完） 
 
    啊，不过呢（续），今天的我跟以往可是截然不同的。 
 
    「哎啊～在学校真令人安心……」 
 
    我赶在其他人来学校之前抵达了教室，正趴在课桌上直接瘫平。 
 
    再怎么说，我可是克服了昨晚的派对（并没有）后的新生（Neo）甘织玲奈子。对于Neo织玲奈子而言，学校都是些熟悉的人，大家都是一群同年的孩子，想必相处起来和家人也没什么差别吧。 
 
    所以我根本不可能在这种地方做些什么可疑的举动。 
 
    正当我细细感受着自己升了一阶后所带来的成长时，教室的门被打开了，一名人物出现在我面前。 
 
    那是有着漆黑长发，感觉冷酷的女性，琴纱月同学。 
 
    纱月同学才高一而已，就已拥有足以演出正宗悬疑电影的完美容貌，浑身散发着一股神秘且沉着的魅力。她身高与真唯相当，那挺拔的站姿不由得让人联想到美丽的刀具。 
 
    「你来得真早呢，甘织。」 
 
    「咦？呃，嗯，那个，偶尔啦！」 
 
    其实是为了完成临时任务「在没有任何人看到的状况下悄悄把借来的礼服还回去」，我才会一大清早就来学校，把礼服放进真唯的置物柜啦…… 
 
    不过要是对现在的纱月同学提起真唯，绝对会狠狠踩到她的地雷，我不禁支吾其词。 
 
    我感觉纱月同学就像是取缔违规超速的警察那般，眼神彷佛闪过一道光。 
 
    「是吗？」 
 
    「咦？啊，是。」 
 
    明明没做什么坏事，却不断地流下冷汗。 
 
    假如我是无尾熊，那么眼神锐利的纱月同学就像是锦蛇。尽管在前阵子的那件事后我们的关系稍微变得融洽了一点，但是单独与她对话果然还是超可怕的。 
 
    而且，平常纱月同学在打过招呼之后应该都会坐在位子上开始自修，不然就是翻开一本书来看才对…… 
 
    但她今天却不知为何站在我的座位前面，目不转睛地低头看着我…… 
 
    咦？学校的同学应该和家人一样啊……？ 
 
    为什么我会有一种处于怪物舌尖上的感觉……？ 
 
    我放弃了猜测，抬起视线直接询问她的意图。 
 
    「您……您有何贵干吗……？」 
 
    「正好。嗳，甘织。」 
 
    听到我脱口说出不自然的敬语，纱月同学并没有选择吐嘈我，只是抬起下巴示意教室外面。 
 
    「你现在能陪我一下吗？」 
 
    咦？这个既视感是怎么回事？ 
 
    顶楼。 
 
    我与纱月同学并肩站在水塔的阴影处下，抬头仰望天空。 
 
    「……很热呢。」 
 
    「……就是啊。」 
 
    季节迈入七月之后，盛夏也随之到来。从地面传来了蝉儿充满精神的鸣叫，彷佛每发出一声都在夺走我的体力。 
 
    明明芦高每间教室都一律配置了冷气，为何要特地跑来顶楼…… 
 
    我狼狈得就像一条精疲力尽的狗一样，相较之下，纱月同学虽然也在用手对自己搧风，却没流下一滴汗。难道这就是「美少女是不会出汗的」的法则…… 
 
    不管怎么样，和纱月同学独处的这个状况正不断地削弱着我的精神力。要是连身体都失去水分，我很有可能当场倒地。 
 
    赶紧听她要说什么，立刻回到凉爽的教室去吧……！ 
 
    「那、那个，请问你这次找我有何贵干呢？」 
 
    「……」 
 
    纱月同学不发一语。 
 
    明明是你把我叫出来的耶！？ 
 
    「呃、那个……是、是关于真唯那件事吗？」 
 
    纱月同学闻言，我看到她的脸颊顿时一阵抽搐。 
 
    「对不起。」 
 
    由于察觉到一股不得不道歉的氛围，我反射性地低下了头。 
 
    「没关系。因为你说对了。」 
 
    纱月同学现在正和真唯处于冷战当中。 
 
    因此，她现在不仅与我们的小圈子保持着距离，当然也过着不和真唯有任何交谈的每一天…… 
 
    自从前阵子真唯在饭店举办恋活派对后，大概已经过了一周左右？其实她们冷战了相当久呢…… 
 
    顺便说一下，关于她们两人之所以会吵架的原因呢，都要归咎于真唯灾难性的不体贴发言。 
 
    真唯当时极端地自暴自弃，为了惩罚自己，竟然逼迫纱月同学说『跟我上床』。 
 
    而且理由竟然是『因为你喜欢我吧？』。 
 
    纱月同学听了自然是怒不可遏，便下定决心将那个暴虐无道的完美恋人除之后快。 
 
    尽管我对情爱之事一窍不通，但对于这类尴尬气氛的敏感程度可是超乎常人。 
 
    实际上，我不晓得纱月同学是否真的喜欢真唯，但无论喜欢与否，真唯那番话也实在太王冢真唯了…… 
 
    如此这般，我是希望真唯能赶紧道歉，和纱月同学重修旧好……但遗憾的是，真唯对于自己做了错事丝毫没有自觉。 
 
    「啊，那该不会，你其实想和真唯和好，但老实道歉又很让人难为情，所以希望我帮你一把！？」 
 
    所以，如果纱月同学愿意主动踏出这一步的话，自然是再好不过。 
 
    更重要的是，我也不会继续被卷入两大名人之间的争端，一直对此感到左右为难！ 
 
    可是── 
 
    「你说谁，要向谁，道歉？」 
 
    我感觉到纱月同学的漆黑长发轻轻晃荡。我就像是看到关住猛兽的栅栏被打开，要急忙地重新锁上那般再度说道： 
 
    「……应、应该是、真唯、向纱月同学吧？」 
 
    「没错。但是那个笨蛋根本不可能意识到自己犯了什么错吧。」 
 
    纱月同学深深地叹了一口气。 
 
    「所以呢，甘织。」 
 
    纱月同学缓缓将脸朝我凑近。被她从正面如此凝视，我感觉自己彷佛要被关进她那圆润的杏仁眼之中。 
 
    「如果不向那家伙复仇，我可是不会消气的。单方面被人耍着玩不符合我的原则。」 
 
    「复、复仇什么的，太夸张了啦。」 
 
    纱月同学就好比一定会抹杀掉目标的杀手似的，怎么看都是来真的。 
 
    我有预感，要是继续待在这里，将会被卷入什么不得了的计画之中。这样一来我的高中生活就全毁了。 
 
    不行，快逃吧！ 
 
    「抱歉纱月同学，我突然想到还有点事！」 
 
    下一刻，她的手啪一声拍在墙上，挡住了我的去路。这俨然就是全世界的少女都满怀憧憬的壁咚嘛！原来如此，被壁咚原来会有这种心情啊，不对，我好像只觉得害怕耶！？ 
 
    「不过呢，现在复仇对我来说根本就无所谓。」 
 
    纱月同学这么说着，脸上的笑容犹如饱含毒性的兰花。 
 
    无、无所谓是什么意思…… 
 
    「我说，甘织。」 
 
    纱月同学在耳边低喃着我的名字。感觉到她那慵懒的吐息，我就像只被猫盯上的老鼠那样浑身颤抖。 
 
    「你能和我交往吗？」 
 
    与其说那是爱的告白，反而更像是让夏娃堕落的蛇发出的诱惑…… 
 
    我顿时茫然地凝视着纱月同学的眼睛，就这样整整过了五秒钟。 
 
    接着我才用尽浑身解数反问： 
 
    「啊！？」   

  第二卷 第一章 恋人什么的，绝对不行！纱月同学篇  
     真唯小圈子由一群美少女所组成，成员都可说是整个年级当中万中选一的级别，是位于芦高一年级顶端的集团。 
 
    这个集团的领袖，完美恋人王冢真唯。 
 
    连像我这样的人也会温柔以对的天使，濑名紫阳花同学。 
 
    大家的妹妹，备受全校学生宠爱的，小柳香穗。 
 
    有着一头漆黑秀发，容貌好比女演员的文静美女，琴纱月同学。 
 
    虽然还混了一个杂鱼，这部分就跳过吧。 
 
    在她们之中，会与我在学校正常聊天的人是紫阳花同学与小香穗。 
 
    由于真唯太受欢迎，我们在学校不怎么说话，不过她私底下经常会传讯息给我。 
 
    只有纱月同学，我几乎没和她单独说过话。尽管我曾一度怀疑自己是不是一直被她讨厌，但现在得知那其实是我的误会之后，我就没那么怕她了。 
 
    虽然是这样啦…… 
 
    但没想到她对我有着爱慕之情，这实在是连我本人也始料未及……！ 
 
    不，再怎么说也不可能。当然是这样。 
 
    换句话说，其实是这么一回事吧。 
 
    纱月同学想对真唯复仇，然而真唯的心灵坚固得像是铜墙铁壁。 
 
    真唯是那种就算自己住的公寓起火了，也只会说句『嗯，着火了啊。没办法，今天就住旅馆吧』而了事的人。（只是我个人想像。） 
 
    所以，为了对真唯造成最有效果的打击，她打算利用我。 
 
    「我说得对吧！？纱月同学！」 
 
    「不是。」 
 
    听了名侦探玲奈子的推理后，纱月同学微微摇了摇头。 
 
    早上的班会开始前，纱月同学在艳阳高照的顶楼厚脸皮地这样说道： 
 
    「我打从心底喜欢你。现在我已经喜欢上甘织了。已经喜欢到无可自拔地爱着甘织。」 
 
    「也讲得太没感情了吧！」 
 
    可恶，既然这样我倒是要问个清楚……！ 
 
    「那我问你，你喜欢我什么地方！？」 
 
    「咦？……我想想。」 
 
    纱月同学抓住一边手肘，环起双臂。 
 
    她的视线投向虚空之中，陷入了沉思。 
 
    「…………………………很有自知之明这点？」 
 
    「怎么有人会因为这种理由喜欢上别人啦！」 
 
    而且为什么最后还用疑问句收尾啊！就算是撒谎也好，好歹用个肯定的语气啊！ 
 
    「怎么，你不满意我当你的恋人吗？」 
 
    「唉！？不是，怎、怎么会……」 
 
    因为她起了天大的误会，害我顿时着急起来。虽说纱月同学确实很令人害怕，但实际上要是真的被她告白了，像我这种平民老百姓是无法拒绝她的。 
 
    「怎、怎么会不满意呢，哪有啦。纱月同学这么漂亮……而且……」 
 
    「而且？」 
 
    「像是冷冽动听的声音，神采焕发的站姿，我都觉得很棒……坐在位子上时露出的侧脸也很帅气……你总是表现得光明磊落、充满自信，我真的很羡慕你……」 
 
    我低着头小声嘀咕。 
 
    这完全就是阴角向自己的推倾诉爱意的场景吧……这样啊，原来我对纱月同学抱着这种憧憬的感情吗……没想到我竟然会在这种时候厘清了自己的想法呢…… 
 
    「……是吗，谢谢。」 
 
    纱月同学的脸微微染上红晕，撇开了视线。我想她肯定是对我不经修饰的肺腑之言感到难为情吧。呜咕，羞耻心掐得我快不能呼吸了！ 
 
    「不，可是，那个，对我来说！」 
 
    即使如此，我还是想把这件事告诉她。拼命地表达内心的想法。 
 
    「恋人关系是不行的啦！如果是朋友关系，那就完全没问题！」 
 
    「啊，这么说的话……确实是这样呢。你也是用这套说词暂时搁下了那个女人的诱惑呢。」 
 
    「呜呜呜，不管是和谁都不行啦……这不是说真唯有哪里不好，或是纱月同学怎么样，只是我完全没有自信能把这段关系维持下去……」 
 
    纱月同学闻言，顿时莞尔一笑。这让我不禁心动了一下。 
 
    她的笑容彷佛穿过厚重云层的隙缝投射下来的月光那般温暖……咦？ 
 
    「不要紧的。即使阴差阳错地和你交往，我感觉只要过一个月就能彻底断得一干二净。你就放心和我交往吧。」 
 
    「哪有人这样追女生的啊！」 
 
    随着我这声呐喊，早上班会的预备铃响了起来。竟敢玩弄人家的纯情！ 
 
    今天从一大早开始就累得不行…… 
 
    浑身虚脱的我与纱月同学一起离开了顶楼。 
 
    本以为顶楼钥匙是只有我拥有的圣剑，最近才知道其实性能相同的复制品到处都是。锁上顶楼的门后，我们朝教室走去。 
 
    可以的话，我真想直接冲到保健室躺下睡觉。待会还要上课？真的假的？可以把今天第一节到第六节的课全部换成『午睡』吗…… 
 
    呃。 
 
    而且我们还在走廊与刚到校的真唯撞个正着。 
 
    「早安，玲奈子，还有……」 
 
    真唯挂着开朗的笑容向我们打招呼。 
 
    但是，在我身旁的纱月同学却是不发一语，迳自从真唯身旁走了过去。呜哇…… 
 
    「早、早安，王冢同学。」 
 
    尽管我笑容僵硬，但还是努力向真唯挥了挥手。 
 
    真唯用手托着下巴，感觉若有所思地「嗯……」了一声。 
 
    不管怎么样，纱月同学刚才的态度实在很猛。能无视真唯的人，想必别说芦高，即使找遍整个东京也只有纱月同学吧。这样就算是真唯应该也会受伤吧…… 
 
    然而，真唯的态度就像在说『没有面包的话吃蛋糕不就好了？而且我本来就比较喜欢蛋糕』那般，莞尔一笑。 
 
    「能在进教室前遇到玲奈子，今天真是个好日子啊。」 
 
    「嗯～～～王冢真唯！」 
 
    我捏紧拳头如此沉吟。 
 
    就是因为你这种态度，纱月同学才会表现得那么别扭吧！我刚刚可是被告白了呢！你要给我负责！ 
 
    就算我这样狠狠凶她，感觉她也会说『我当然会负责的』，然后买一个价位堪比出社会的人三年收入的戒指给我，所以我是绝不会说出口的！ 
 
    「嗯？你怎么了？一直盯着我的脸。今天也依然美丽吗？」 
 
    「是啊！？王冢同学一直都很漂亮！」 
 
    「呵呵，听到你这样称赞，也怪难为情的。今天果然是个好日子。不过，对我而言，基本上每一天都是好日子。」 
 
    眼见真唯在我面前一脸娇羞的模样，我就不由得在脑海中幻想着自己不停地殴打她肚子的画面。你这个不体贴的家伙！可恶！可恶！ 
 
    顺带一提，我在学校依然以『王冢同学』称呼真唯。尽管真唯应该根本不会在意，但我不想因为跟她表现得太过亲昵而惹上麻烦。我理想中的『挚友』会好好体谅彼此，这种程度丝毫不会对两人的关系产生动摇。 
 
    「啊，是王冢同学～早～！」 
 
    「听说你前阵子开了自弹自唱的演唱会，是真的吗？我超想听的──！」 
 
    注意到真唯的学生们顿时围了过来，身边转眼间便是人山人海。真唯见状，说了声「嗨，大家好」，一大早就把明星气场全开，免费向人群发送完美恋人的微笑。 
 
    呜，女孩子高亢嬉闹的尖叫声对现在虚弱的我来说，简直就像吃了一颗闪光弹。整个脑袋都昏昏沉沉的。 
 
    于是，我决定待会再找机会告诉真唯，礼服已经放到置物柜还给她了。现在就先回教室吧…… 
 
    在纱月同学与真唯的双重攻击下，狠狠削弱了我的HP…… 
 
    教室里，可以看到几乎所有同学都到校了。我提心吊胆地从纱月同学座位的后方通过，不过她并没有特别说什么，我成功坐回了自己的位子。呼……不对，为什么我在自己的教室还得做着这种充满紧张感的潜入任务啊…… 
 
    「啊，小玲奈，早安～」 
 
    前座的女孩注意到我后，便露出笑容向我打了招呼。 
 
    受到晨光照耀而闪闪发亮的头发上，正浮着天使的光环。 
 
    宛如在甘甜的牛奶中倒入温柔和蜂蜜，再掺杂满满的爱情并施加魔法而获得的美少女，濑名紫阳花同学。 
 
    我情不自禁地眯起眼睛合掌拜着她。 
 
    「啊～体力慢慢恢复了……」 
 
    「唉？什么意思？」 
 
    「意思是，如果紫阳花同学在RPG里面，绝对会是僧侣呢。」 
 
    「是吗？我比较喜欢武道家呢。」 
 
    紫阳花同学将拳头放在胸前摆出架式。武道家确实也不错。在战斗中，想必可以从旗袍的开衩处不时瞥到赤裸的长腿吧。太色情了！ 
 
    「呃，不对，不对啦，小玲奈。」 
 
    「啊，是，对不起。」 
 
    「咦？不会，我才不好意思？不对，那个……」 
 
    紫阳花同学看起来一副欲言又止的样子。真可爱。不对。 
 
    「刚才啊，我在来教室的途中看到了，那个，小玲奈和小纱月走在一起，我想说很难得呢。」 
 
    我本想说「没有那种事啦──」，但做不到。所以我老实地点了头。 
 
    「的确……」 
 
    「发生了什么事吗？」 
 
    「唉！？」 
 
    就是啊──其实，纱月同学对我示爱了呢。 
 
    我怎么可能说得出口嘛！ 
 
    或许是察觉到我的表情很难以言喻，紫阳花同学拼命摆着手。 
 
    「啊，对不起，我完全没有那个意思。那个，我只是在想是不是发生了什么事而已，不回答也完全没关系的。因为我也不是那么在意。呃，今天天气好热呢！」 
 
    她突然滔滔不绝地讲了一堆话，我已经无法理解紫阳花同学到底想说什么了。 
 
    在前阵子真唯那件事之后，紫阳花同学就经常会像这样以惊人的语速讲话，把我搞得一头雾水。 
 
    「嗯、嗯！幸好教室很凉呢！」 
 
    我这次也像鹦鹉那般连连点头。 
 
    到底是怎么回事啊…… 
 
    其实，我也不是毫无头绪。 
 
    没错，正是因为我之前犯下了『蠢事』，在放学后的教室对紫阳花同学不停呼喊着「喜欢」…… 
 
    不，什么都别说了。因为我当时在各种意义上都已超载，脑袋已经完全沸腾了。但不管怎么说，我竟然做出了……做出了那种事……！ 
 
    根本是货真价实的黑历史。每当想起这件事，我就冲动地想钻进被窝里大叫。 
 
    紫阳花同学一定认为我是个非常可悲的女人吧……呵呵…… 
 
    毕竟那么拼命地对朋友讲着喜欢什么的……简直就像告白一样，对吧…… 
 
    要是她直接对我说『当时的小玲奈看起来真的超凄惨的w』，把这件事当笑柄反而会让我好过一些。但紫阳花同学很温柔，完全不会主动提起那件事。而是装得若无其事，继续和我当朋友……这就是善良…… 
 
    「紫阳花同学。」 
 
    「咦？怎、怎么了？」 
 
    见紫阳花同学难得露出慌张的表情凝视这边，我静静地低下了头。 
 
    「上次给您添了许多麻烦，实在是非常抱歉……」 
 
    「咦？什么什么！？哪次！？」 
 
    看到我真诚无比地道歉，紫阳花同学惊得瞠目结舌。 
 
    紫阳花同学就连动摇的表情都好可爱啊…… 
 
    如果对我说『和我交往吧』的不是纱月同学而是紫阳花同学的话，我或许会再犹豫一下。不过，无论是在哪个平行世界，紫阳花同学都不会把我个人视为对象喜欢上我就是。 
 
    就在我胡思乱想的时候── 
 
    「听我说，玲奈亲、小紫（紫阳花）。」 
 
    又一名美少女出现了，她把下巴靠在我的桌上。 
 
    这是芦高所有人的妹妹，小柳香穗。她个性平易近人，无论男女都对她疼爱有加，这点与真唯有些相似。她本人自称『主推真唯！』，将头发绑在侧边的黄色发圈似乎是呼应了真唯的应援色。 
 
    在那五官端正的娇小脸蛋上，总是挂着鲜明且充满魅力的表情。 
 
    实际上，要是她稍微改变一下自身氛围，可是拥有变身为超清纯美少女的潜力。不过这样一来我就不敢和她说话了，所以我还是希望她维持现状。 
 
    「小香穗，快开始上课了耶？」 
 
    「嗯，对啊。老师要来了喔。」 
 
    「在那之前呢～」 
 
    小香穗像是要说什么不可告人的秘密般，压低了声音。 
 
    「之前提过的关于下下周的那件事，我们来稍微讨论一下吧。」 
 
    「哦，就是五个人一起出去玩那件事啊。」 
 
    「嘘──！玲奈亲你太大声了！」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    「比起小玲奈，小香穗反而更大声啦！」 
 
    「先别管那些鸡毛蒜皮的事情了。现在发生了一个难以忽视的问题。」 
 
    小香穗微微转头，用头示意朝纱月同学与真唯两人。 
 
    「就是那两个人能不能在那之前和好喵……」 
 
    「是啊……其实也冷战很久了呢。」 
 
    小香穗和紫阳花同学都感慨地连连点头。 
 
    早上不期而遇时也是这样，真唯与纱月同学在学校始终没有任何交流。 
 
    就算我们这些局外人在旁边干着急，到头来这终究是当事人之间的问题，我们其实没什么能做的……至少我是这样认为的。 
 
    「呜～呜～我想和大家一起出去玩～～！想去玩想去玩想去玩想去玩嘛～！没有全员到齐就不好玩了啦～～～～！」 
 
    小香穗变成任性的小孩了！？ 
 
    她原本不断甩着手大吵大闹，此时突然停了下来，偷偷抬头瞥了我一眼，接着双手又开始像被丢到岸上的鱼那样开始疯狂摆动。 
 
    这、这是……！ 
 
    眼见这突如其来的试炼，我不禁咽了口口水。 
 
    小香穗的提示非常明显……她的意思是要我吐嘈……我得接住这个梗才行……！快点吐嘈小香穗……！ 
 
    「别、别这样啦……！」 
 
    我战战兢兢地如此说道，用力握住小香穗的指尖。 
 
    随后小香穗便像没电的机器人那样停了下来，一脸落寞地看着我。 
 
    「唉……谢了，玲奈亲……但是看样子，我的身体已经离不开小纱（纱月）了……」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「如果不是像小纱月那样，用那种能让人哭笑不得的力道狠狠地朝脑袋敲下去的话……就不够刺激了……你懂吧。」 
 
    从斜后方冷冷地传来一句「我才没那么做过」。看来被当事人听得一清二楚。 
 
    「若是能知道她们两人发生了什么事情，至少还有可能帮得上忙呢。」 
 
    听到紫阳花同学这句话，我顿时慌了一下。 
 
    呃，现在是只有我一个人知道事情的前因后果没错……但我也不能没经过纱月同学的同意就告诉别人，更何况纱月同学也不可能允许我这么做。 
 
    这时，老师走进了教室。 
 
    小香穗握着拳头挺起身子，仰望天花板。 
 
    「好，我是不会放弃的！绝对要五个人一起出去玩！总之，我也会尽力帮她们和好的！因为高一的夏天，一辈子就只有一次啊──！」 
 
    在鸦雀无声的教室里，只响彻着小香穗的声音。这根本就是在昭告天下了吧。 
 
    我偷偷观察两位当事人的反应。 
 
    真唯微微歪着头表示不解，另一方面，纱月同学像是没听见似地翻着笔记本。 
 
    「小柳，回位子坐好。」 
 
    「好的～老师～！啊，老师今天这件点点花纹的长裙好可爱哦！」 
 
    「谢谢夸奖。」 
 
    我暗自重重叹了口气。 
 
    现实与小香穗的愿望背道而驰。 
 
    因为纱月同学不仅没打算和好，反而在计画着完全相反的事情………… 
 
    到了午休时间，纱月同学独自一人不知去了哪里。 
 
    真唯一如往常地开朗健谈，我们四人就这样吃完了午餐。看在旁人眼里，我们这个小圈子肯定什么事都没发生，依然和睦如昔。 
 
    在这个气氛下刻意提到纱月同学感觉也很那个，所以我什么都没说……即使我想表现得和平常一样，可是一旦意识到纱月同学不在这里，这种不自然的感觉便让一切都显得很空虚。简直就是被害妄想。 
 
    难道，我是遇到这种事情就会莫名操心的人吗…… 
 
    糟糕。我明明有社恐，区区日常对话就能让我的精神疲惫不堪，现在竟然得装得若无其事……这难度也太高了…… 
 
    这样绝对不行。要是每天都上演这种戏码真的撑不下去！虽说她们和好之后五个人一起出去玩的这种活动对我来说也很煎熬……但现在不是说这种话的时候了。 
 
    要是不尽快处理纱月同学与真唯的关系，我会死掉的！ 
 
    「小香穗，让她们两人和好的那件事，也让我出一份力吧！」 
 
    「哦、哦？玲奈亲很有干劲呢！」 
 
    我在厕所前面拦住了小香穗，说出我的想法。 
 
    「嗯！虽说我不知道自己能做什么，说穿了我可能真的什么都办不到，既没有自信又毫无计画，但我是真心盼望她们能和好的……除了这份心意以外我什么也没有……也没有一丝行动力……对不起……」 
 
    「唉！？这样我不就只能说……『只要你有这份心意我就很开心了』吗！？」 
 
    这段对话结束后，来到了当天放学。 
 
    突如其来地，我被卷进了无暇顾及其他事情的窘境………… 
 
    「那么，我们一起回去吧。」 
 
    真唯向班上同学打过招呼后，走到了我们的座位附近。 
 
    紫阳花同学与小香穗已经做好了回家的准备，只有我一个人还在拖拖拉拉地收拾东西。这种景象也已习以为常了。 
 
    「今天要绕去哪里逛逛吗？」 
 
    「也是，我今天稍微有些时间。去车站前稍稍晃晃如何？」 
 
    「不错耶，感觉很好玩。啊，小玲奈也一起来吧。」 
 
    「啊，好。」 
 
    说实话，今天我的精神已经几乎要被消磨殆尽，哪怕只是快微微秒我也打算早点回家……但既然有人邀请我一起去玩，我就不能拒绝…… 
 
    国中时代的阴影在我身上烙下了名为『绝不能拒绝别人的邀请』这个诅咒。尽管多亏紫阳花同学的帮助，让我在一定程度上克服了这个创伤，但也还没成长到一切都能随心所欲的程度。 
 
    是说，要拒绝别人的邀请就已经很费神了吧！ 
 
    此时，敏锐的真唯看穿了我的苦恼。 
 
    「这样啊，玲奈子还有其他事情要忙吗？那香穗、紫阳花同学，就我们三个人去吧。」 
 
    唔，又让她顾虑了。 
 
    不过，确实是帮了我大忙…… 
 
    我内心高兴与羞愧的情绪各占一半，「嘿嘿嘿……」地露出了卑微的笑容。 
 
    这时。有个柔软的东西紧紧裹住了我的手臂。 
 
    「没错。」 
 
    嗯？ 
 
    真唯、紫阳花同学与小香穗都一脸诧异地望向这边。应该说，是盯着站在我身旁的黑发美女。 
 
    是纱月同学。 
 
    「甘织和我还有事情要忙。走，我们回去吧。」 
 
    「咦？等──！？」 
 
    纱月同学简直就像是对男友撒娇的女孩子那样，紧紧地搂着我的手。 
 
    不对，这更像是看守用绳子把犯人牢牢拴住！ 
 
    「我们有事情要忙对吧。」 
 
    「不，呃！？」 
 
    「对吧？」 
 
    她目不转睛地盯着我。 
 
    纱月同学的眼里写着『要我现在继续讲早上那件事也可以。反正对我来说无所谓，不过你在班上的立场会变成怎么样呢？』。 
 
    这根本是威胁嘛！ 
 
    小香穗率先察觉到了什么，「啪」地弹了个响指。 
 
    「原来如此，是这样啊！那玲奈亲，小纱就拜托你了！我们两个就和真唯一起回去！对吧，对吧！」 
 
    小香穗不停地挤眉弄眼，疯狂对我使着眼色。 
 
    不对，你会错意了！这不是你想像的那样啊！ 
 
    纱月同学不是要和我讨论该如何与真唯和好，而是要怂恿我加入抹杀真唯的计画啊！？ 
 
    纱月同学用力地拉着我的手。救、救命啊～～～！ 
 
    「玲奈子，你……」 
 
    真唯以坚定的视线凝视着我，让我不禁慌了起来。 
 
    糟了。若是我表现得太不情愿，真唯该不会当场和纱月同学直接对干……？千、千万不要那样啊！ 
 
    「嗯、嗯！就是这样！大家对不起，我们明天见！」 
 
    虽然没有小香穗刚才那么别无选择，但我也只能这么说了啊！？ 
 
    我快步地跟上纱月同学。 
 
    此时从背后传来了「小、小玲奈～～……？你们为什么要挽着手～～……？」的声音。 
 
    听到紫阳花同学喃喃地如此说道，我顿时感到依依不舍，但也没有停下脚步。 
 
    那个，其实呢……这是纱月同学为了激怒真唯才故意做给她看的啦！！ 
 
    「你就大发慈悲放过我吧。」 
 
    「所以我不是说你要喝什么都请你吗？」 
 
    「自动贩卖机……」 
 
    「怎么，你有意见？」 
 
    「没有……」 
 
    我拿起叩咚作响掉下来的绿茶。含在嘴里啜了一口后，强烈的涩味顿时让我的脑袋清醒了一些。接着我便随着纱月同学一起回到了座位上。 
 
    纱月同学带着我来到了车站大楼的美食广场。 
 
    虽说这里位子挺空的，凉爽又舒适，但或许是因为纱月同学托着下巴坐在我面前，反而让我感到了阵阵寒意。 
 
    「话说回来。」 
 
    纱月同学说『我讨厌饮料的异味』，只用纸杯倒了杯水来喝。此时，她笑呵呵地说道： 
 
    「你看到那家伙刚才的表情了吗？看起来很受打击。真是让人痛快。」 
 
    她的笑容好邪恶啊…… 
 
    「那这样子，就算报了一箭之仇吧。很好很好，纱月同学非常成功地反咬她一口。所以你们可以和好了，从明天开始大家又是好朋友！」 
 
    「怎么可能，我的复仇才刚刚开始呢。」 
 
    「我想也是……」 
 
    纱月同学托着脸颊，撇着嘴望向我这边。 
 
    「你对那家伙来说果然是与众不同的。」 
 
    「就是啊，到底是为什么呢……」 
 
    「这种事已经无所谓了。重点在于，和你交往确实是值得的。」 
 
    「看到你满脑子都是算计，我反而也比较舒坦呢……」 
 
    「我明明有好好跟你告白过啊。你就假设我个性害羞，所以只能说出那样的话如何？」 
 
    「是很可爱啦！但其实并不是这样吧！？」 
 
    我用手撑着桌面，猛然把身体探出去。纱月同学的表情毫无惧色，摆出一副问心无愧的样子回望着我。 
 
    我不禁倒抽一口气。纱月同学纤长的双眸称不上明亮清澈，真要说的话应该是阴沉混浊，但看在我的眼里也是相当美丽。 
 
    纱月同学的美貌散发着沉稳的光辉，就犹如沐浴在水中的濡羽色小鸟那般。 
 
    这就好似自己一个人于深夜仰望天空中的月亮那样，眼神不禁会被那莫名寂寥的月色所吸引，心脏也彷佛被紧紧揪住。 
 
    「唔……」 
 
    立刻移开视线的反而是我。我感觉自己一辈子都赢不了她了。 
 
    「……你不是也同样因为那家伙而饱受其害吗？」 
 
    「这……是没错啦。」 
 
    就在最近，我才刚被她骗去了派对会场。感觉寿命都因此缩短了一百年。 
 
    我也知道如果再不想办法挫挫真唯的锐气，恐怕一辈子都无法在她面前抬起头。 
 
    不过，我认为这件事不应该伙同别人研拟计画来完成，而是要靠着一己之力实现…… 
 
    「话是这样说，但这种做法还是有点……让真唯看到我与纱月同学交往的样子，借此伤害真唯什么的……对朋友做这种事，感觉会有点于心不忍……」 
 
    「……朋友。」 
 
    纱月同学悄然无息地如此低喃。 
 
    她默默地将视线落在手上的纸杯。 
 
    「甘织，你和我是朋友吗？」 
 
    「唉？」 
 
    这话是什么意思……？ 
 
    如果照字面上的意思来想，就是在问我有没有把纱月同学当作朋友。 
 
    这……好难回答…… 
 
    「我、我不知道……」 
 
    「……你的回答还真是老实呢。」 
 
    「因为！」 
 
    我把绿茶像护身符那样握在手里。 
 
    「我几乎没有和纱月同学单独说过话！就算我把纱月同学当作朋友，但纱月同学若不这样想的话，我会很受伤的！而且就刚才的气氛来说，如果我说『当然是朋友啦！因为我很重视纱月同学！』，你感觉就是会凶我嘛！」 
 
    「是不会凶你，但我会趁势问你『那么你会帮我吧？』。」 
 
    「你这是在套我话啊！请不要这样啦，我很容易上钩的！」 
 
    我如此大喊，面对纱月同学从四面八方袭来的魔爪，我都要流眼泪了。 
 
    然而，这时纱月同学又托起了脸颊。 
 
    「好吧，我知道了。」 
 
    「咦……」 
 
    她像是在闹别扭那样，噘着嘴把头转向旁边。 
 
    「反正我打从一开始就不认为这种方法能够顺利。我也不想硬是勉强你做这种事。让你奉陪我，真的很对不起。」 
 
    「呃，不会。」 
 
    见她突然道歉，我感觉自己像是与父母一起来到陌生的城市后被独自抛下的小孩。 
 
    我一时不知道该如何是好。 
 
    「而且我和你也不算是朋友，只是刚好在同一个圈子罢了。这样就行了吧。好了，这件事就到此为止。」 
 
    纱月同学这样说完，结束了这个话题。 
 
    ……看来，我似乎重获自由了。 
 
    不过，要我现在抛下纱月同学，说句『那我就先回家玩游戏了……』跟她告别，感觉是个很需要勇气的选择…… 
 
    「那个。」 
 
    「怎么了？」 
 
    我观察着纱月同学的脸色。 
 
    「那么，我现在应该可以认为，你打算与真唯和好了吗？」 
 
    「………………你从刚才的对话，得出了这种结论？」 
 
    「唉？有什么不对吗……？」 
 
    「像是这种想法之类就不对了。」 
 
    她对我露出像是在看着虫子的眼神。好可怕。 
 
    「但是，要是你们两人不愿和好，感觉会非常尴尬……我上学时会很难受的……到时就会拒绝上学，给父母亲添麻烦……」 
 
    「等等甘织，你的脸为什么看起来像是快哭了一样？咦？你这是在威胁我？现在反而变成你在威胁我吗？」 
 
    我不知道…… 
 
    「啊啊真是的。」 
 
    纱月同学发出烦躁的声音。 
 
    「好啦，我跟她和好。这样就行了吧。和以前一样，又～～～是由我向那个毫无罪恶感的家伙让步就行了吧！」 
 
    「咦……纱月同学，你好温柔……」 
 
    「但相对的──」 
 
    「好可怕！」 
 
    纱月同学竖起两根手指。 
 
    「两周！只要两周就好，你要在这段期间和我交往。结束之后我就和那家伙和好。」 
 
    两周的话，正好是放暑假前的那段时间。 
 
    「这次我可是认真拜托你的。那个笨蛋根本就不把我当一回事，不过现在我总算是找到她的弱点了。所以──」 
 
    虽然动作不大，纱月同学确实地向我低了头。 
 
    她竟然向我这种人低头。 
 
    「……请你协助我。」 
 
    我从来没听过她如此认真的语气。 
 
    ……纱月同学对真唯并非只有厌恶，这点我也很清楚。 
 
    像上次要是没有纱月同学的协助，我根本就无从得知真唯打算做什么，也没办法阻止恋活派对，想必真唯也会和不喜欢的对象开始交往了。 
 
    在某种意义上，纱月同学可以算是真唯的恩人。既然她向我提出了请求，那我…… 
 
    我偷偷回望纱月同学的眼睛，同时这样说道： 
 
    「如果只是这样的话，那就……不过，我不会听太过分的要求哦。」 
 
    「好。」 
 
    彷佛终于松了口气般，纱月同学原本紧绷的脸顿时放松。 
 
    「那是当然的。谢谢你，甘织。」 
 
    「嗯……」 
 
    「那么，从明天起的两周，我们就算正式交往了，可以吧？」 
 
    「呜呜……好……」 
 
    我也不是没有怀疑自己太早下判断了…… 
 
    不过……嗯。 
 
    毕竟我这个人就是一旦被人拜托就拒绝不了，不过即使撇除这点，就这样放着纱月同学不管感觉她也很可怜。 
 
    虽说纱月同学与我这种凡人不同，是个内心坚强的人，但我并不认为内心坚强就能接受自己一直被同一个人踩在脚底下。就这个层面来说，我肯定是对一直输给真唯的纱月同学产生了共鸣吧。 
 
    虽然我没办法插手朋友之间的争执，但如果是为了让两人和好而必须这样做，那也无可奈何了……纱月同学给了我这样的一个正当的理由。 
 
    只要坚持一阵子，就只要坚持一下就好。 
 
    如果能看到真唯被纱月同学反将一军，说出『可恶！』的那一幕，感觉也挺有意思的……说不定我内心或多或少也有着这样的想法。 
 
    毕竟我这个人的心灵很脆弱……！ 
 
    「彼此彼此，我才要请你多多指教……」 
 
    如此这般，尽管时间只有短短两周，我们决定要伪装成恋人。 
 
    继真唯之后，这次是纱月同学啊…… 
 
    不过在某种意义上，这次说不定是个好机会。和真唯那个要不时区分是朋友还是恋人的状况不同，这次是为期两周，在某种程度上算是完整的恋人体验。我似乎可以借此认清自己到底适不适合谈恋爱。 
 
    像这样，我好歹也要让心态积极一点，否则可能第一天就会叫苦了！ 
 
    收拾好后，我们离开了美食广场。 
 
    虽说时间是七月傍晚，但室外空气弥漫的暖意转眼间包围了我们。 
 
    今天发生了好多事情啊……不过基本上都与纱月同学有关就是。 
 
    「纱月同学？」 
 
    而纱月同学刚走出美食广场就立刻停下了脚步。 
 
    「嗳，我们可以绕一下路吗？」 
 
    「咦？嗯。啊，这个嘛，只要不是人太多的地方就好。」 
 
    「什么意思？没事的，我又不是那个女人。很快就结束了。」 
 
    既然很快就结束的话就没问题了。我如此心想，踩着轻盈的脚步跟在纱月同学身后。 
 
    我们从车站步行了五分钟。纱月同学特地绕过来的地方，是位于住宅区中的一间孤寂的神社，其境内已经变成了公园，角落有放学的小学生在玩着球。 
 
    在这片沉稳的气氛中，吹来的风也让人感觉莫名凉爽。 
 
    「感觉是个很不错的地方呢。」 
 
    「是啊，这里对我来说，是个有点回忆的地方。」 
 
    我们穿过鸟居，走过细长的参拜道路，随后映入眼帘的是一座小小的神社。 
 
    不过，站在神社前面的纱月同学真的就像画一样美丽啊……大概是因为她与真唯不同，外表看起来更像是个大和抚子吧。感觉她很适合穿和服或巫女服。 
 
    「呃，你经常来这里玩吗？」 
 
    「是啊，比方说想要好好激励自己的时候。」 
 
    「看来是很棒的回忆呢。」 
 
    「因为我会回想起当时还是个小学生的王冢真唯在崩溃得一塌糊涂的同时，不顾形象紧紧抱着我的画面……呵呵呵……」 
 
    「这算是很棒的回忆吗！？」 
 
    「这可是无论多久都不会褪色的永远的美酒喔。」 
 
    应该是纱月同学以前完全赢过真唯时的回忆吧…… 
 
    「你把我带到这种类似战场遗址的地方，打算做什么……」 
 
    「既然我们已经决定要打倒那个女人，你不认为这里是个再好不过的誓言之地吗？」 
 
    「不是要打倒啦！是和好！结缘！」 
 
    结缘或许也不太对。 
 
    「好吧。不过该做的还是要做。甘织，虽然只有短短两周。」 
 
    纱月同学将头发撩到耳后，转身面向我。 
 
    她背对着夕阳，脸颊微微泛着红晕，这个突如其来的画面让我不禁心跳加速。 
 
    「我整个人都是缺点，经常被人说像个雪女，也知道自己是个冷血的人。或许我不是你喜欢的类型……但是，我这个女人是有恩必报。」 
 
    先姑且不论恩不恩的，但她看起来是会记仇一辈子的那种。 
 
    「不，该怎么说，我喜欢的类型是……」 
 
    「你不是喜欢金发碧眼的四分之一混血女性吗？」 
 
    「一般来说一辈子都不会遇见这种人吧！？」 
 
    「那就是像濑名那种的。」 
 
    「唔。」 
 
    突然听到紫阳花同学的名字，我动摇得差点摔倒。 
 
    「基本上你好像有什么误会，我并不是喜欢女孩子耶！？」 
 
    「是吗？这样的话，我果然没有任何条件符合你的要求呢。」 
 
    嗯，那个……其实也不是说不喜欢啦…… 
 
    呃，不对不对！都怪真唯荼毒了我的人生！ 
 
    「既然要求你与我交往，那么我就必须让自己表现得是个配得上你的恋人。」 
 
    感、感觉事情变大条了？ 
 
    讲这种话也太出其不意了吧，纱月同学…… 
 
    「可、可是，纱月同学并没有喜、喜欢我吧？只是因为真唯喜欢我所以才会想和我交往吧？」 
 
    「是没错。」 
 
    真的是这样啊！ 
 
    纱月同学直言不讳地告诉我。 
 
    「这和喜不喜欢没关系吧？我会遵守我们两人签订的契约。」 
 
    「这好像相亲结婚……」 
 
    「没错，某种意义上或许很接近。」 
 
    在这个时代，结婚有各式各样的形式。像是为了养育子女，基于金钱上的考量，或是想找个伴之类的。 
 
    除了因为彼此相爱而在一起的恋爱，其实还存在着五花八门的各种状况。 
 
    就我们来说，纱月同学是为了要报复真唯，而我的目的则是让两人言归于好。 
 
    这个契约对双方都有利，正因为这样，我们的地位理应是对等的，但纱月同学似乎认为这样还不够。 
 
    「所以，虽然时间不长，但我会作为一名妻子尽力服侍你的。」 
 
    「唉、唉唉唉唉唉唉……怎、怎么这样说啦……」 
 
    我的身体瞬间变得莫名火烫。居然说妻、妻子…… 
 
    好像就连纱月同学自己也很难为情。 
 
    「什么啦，没必要那么惊讶吧。」 
 
    「不是，因为那个纱月同学竟然说出这种话，我当然会吓一跳啊……」 
 
    「我不知道你说的是哪个纱月同学，但你是为了我才和我交往的，我想应该也多少给你一些好处吧。」 
 
    「好、好处是指……？」 
 
    纱月同学一语不发地看着这边。 
 
    到底是怎么样啊！？ 
 
    「你就好好期待吧。」 
 
    「咿……」 
 
    糟糕，糟糕糟糕。我脑海里的妄想彷佛热气球那样膨胀了起来。 
 
    在纱月同学用下流的声音诱惑我的画面出现之前，我连忙挥手打消了这个念头。 
 
    明明她平常总是板着脸，态度毅然决然的，要是只有在面对我时才露出特别的表情，我势必会死在这种反差之下。 
 
    因为对于像我这样的阴角，比起真唯那种派对咖，真的要说的话还是背负着阴暗气质的纱月同学这类人更符合我的喜好！ 
 
    「等等……你的脸怎么这么红？」 
 
    「唉！？是吗！」 
 
    那是当然的啊！ 
 
    纱月同学移开了视线。 
 
    「……你……我懂了，原来是这样啊。毕竟我无权过问你的喜好，如果你希望那种事情，我姑且也会……尽可能地努力的……」 
 
    「等、等一下！」 
 
    我不擅长应付那种关系啊！我非常清楚比起恋人，朋友关系反而更好！所以这种让人心跳加速的事情只会碍事！ 
 
    「我、我才不想做那种事！我完全没有那方面的想法！我从出生到现在，从来都没有过那方面的想法！」 
 
    我使劲浑身解数如此呐喊。这不是在神社该进行的对话吧。 
 
    「那我就放心了。因为就算你有那方面的需要，我也对那类的知识不太清楚……」 
 
    「我绝对不会有那种需要！」 
 
    我再次呐喊，纱月同学听了微微皱起眉头。 
 
    「……不过，你渴望王冢真唯这么做吧？这点我倒是有点难以释怀。」 
 
    「别在这种地方燃起竞争意识啦！？再说我也没渴望她这么做！都只是真唯单方面袭击我而已！」 
 
    「我认为自己在世人眼中，应该能归类在美女之流喔？」 
 
    「这一点我深有同感！纱月同学是个超漂亮的美女！」 
 
    下一刻，纱月同学轻抚秀发，以一种相当无所谓的态度说「还好啦」。你对这点倒是一点也不害臊啊！ 
 
    「是说，妻子啊结婚啊什么的，我是觉得不用考虑得这么沉重啦……毕竟也才两周而已……」 
 
    「原来你是这么轻浮的女人（婊子）吗……？」 
 
    「才不是──！我不是那个意思！」 
 
    纱月同学不悦地皱起眉头看着我。好伤人！ 
 
    「不管甘织怎么想，我依然会基于自己的信念行动。」 
 
    「你一开始的动机分明只是为了刺激真唯吧……」 
 
    「我会基于信念行动的。」 
 
    好吧…… 
 
    「那么，虽然只有短短两周……」 
 
    「嗯，请你多多指教了，亲爱的。」 
 
    ……刚才那句『亲爱的（译注：日文亲爱的与你／你同音。）』的含义，是不是不太对劲啊？感觉就是妻子用来称呼另一半的意思吧？是我的错觉吗…… 
 
    「感觉纱月同学意外地会是一个好妻子呢……」 
 
    「是吗？不过也很难说呢。毕竟你好像比较喜欢床上功夫了得的女人……」 
 
    「误会！那是误会！」 
 
    她根本就把我当成一个满脑子黄色思想的角色了嘛！为什么会变成这样！？ 
 
    我们结束了这段对话，感觉把有着纱月同学回忆的神社彻底玷污了一番。正当我们准备离开时，纱月同学向我伸出了手。 
 
    我想说这应该是抱着『请多指教』的含义跟我握手，不禁握起她的手。 
 
    「不是这样。总之，像这种得从形式开始做起……你觉得如何？」 
 
    「啊。」 
 
    纱月同学自然地缠上我的手指。 
 
    有着些许冰凉的触感包裹着我的手掌。 
 
    这是恋人十指紧扣的握法。 
 
    「我做事情最讨厌的就是不够彻底。」 
 
    「不是，可是，那个。」 
 
    纱月同学之前还说我们连朋友都算不上，现在距离却突然间拉得这么近，我的胸口涌上莫名酸甜的滋味。 
 
    站在我身旁的纱月同学脸也红得像草莓一样。 
 
    「……这样还好吧。连这点小事都做不到，怎么能说我们在交往呢。」 
 
    她噘起嘴这样强调，那张脸就彷佛借了妈妈的口红来涂的国小女生。 
 
    我第一次对纱月同学涌起可怕、漂亮以外的想法。 
 
    ……觉得现在的她好可爱。 
 
    我牵着的那只手上传来的触感也与真唯的完全不同。是不同的女孩子。这让我切实地感受到自己正在和其他女孩牵着手。 
 
    会、会让人心跳加速的…… 
 
    「那、那个，纱月同学……牵手还是有点，那个……」 
 
    眼见我感到胆怯，纱月同学从书包掏出手机，开心地对我微笑。 
 
    「嗳，作为证据，我们至少先拍一张牵手照吧。」 
 
    「唉？」 
 
    「对了，把这张照片上传到IG如何？就是要传这种刻意的照片吧？呵呵，感觉挺有意思的。我可以想像那个女人看到照片后闷闷不乐的表情了。」 
 
    「这样做我们圈子的人肯定马上就会知道了啊！要是传上去我就立刻跟你离婚，离婚！」 
 
    哪里可爱了啊！她的真实身分根本是企图杀害公主殿下的坏魔女吧！ 
 
    我不禁有种感觉，接下来的两周肯定会过着充满惊涛骇浪的生活，不由得浑身颤抖！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    如此这般，我们开始了作为恋人的每一天。 
 
    当然，虽说成为了恋人，在学校也不是无时无刻都与纱月同学待在一起。应该说我们在学校的关系依然是一如往常。 
 
    话虽如此，我们回家后也没有两人打情骂俏地聊很久的电话，甚至也没有互传讯息。 
 
    唉？那我们之间到底还剩下什么……？爱……？那肯定是最欠缺的。 
 
    我们拥有的一切，就只有放学时独处的那段时间。嗯，真是腼腆。 
 
    顺道一提，关于我们两个一起回家这件事，小香穗好像帮我们巧妙地找了个借口。实际上，这确实是和好大作战的其中一环，所以这也没错…… 
 
    然后，今天我与纱月同学走在回家的路上。 
 
    尽管只是一起走到车站，但我们聊得意外起劲。（是真的。） 
 
    「甘织有什么兴趣吗？」 
 
    「唉？我、我吗？」 
 
    虽然明显就是在问我，我却不禁把问题抛了回去。想必她此时内心满是「那当然」三个字。 
 
    「总之，我想瞭解关于你的各种事情。」 
 
    我的兴趣啊…… 
 
    玩游戏，看那类游戏的相关影片，上网，看动画，感觉就这些吧…… 
 
    不管我说哪个，是不是都会让纱月同学退避三舍啊？总觉得她会说『每个听起来都是脑袋不好的兴趣，跟甘织很配呢』……实在说不出口。 
 
    不对，也许纱月同学在家里也很常玩游戏，搞不好会对我说『是吗？我也喜欢玩游戏。魔物猎人已经玩了两万个小时』之类的。我要对这个猜测抱有一丝希望！ 
 
    「真、真要说的话，就是……玩游戏吧。」 
 
    「你说的游戏，是指大富翁吗？你一个人玩？」 
 
    这毫无疑问是不玩游戏的人会有的想法！ 
 
    「呃、嗯，算是吧，差不多就是这样。」 
 
    「甘织。」 
 
    她的声音虽然平淡得没有起伏，我却不禁抖了一下。 
 
    「你为什么要说谎？」 
 
    「唉？」 
 
    在能识破人心的魔女眼中，我内心的脆弱根本一览无遗。 
 
    「我是为了瞭解你才提问的，假如你撒谎的话就没意义了。好好回答我的问题。」 
 
    我哭了出来。 
 
    「呜呜呜对不起……」 
 
    「呃，喂。」 
 
    尽管我勉强忍住，没让泪水顺着脸颊滑落，但纱月同学的言论实在太过中肯，让我的MP瞬间见底了。 
 
    「其实，我都在玩游戏，是刑警……用枪砰砰砰射人的那种野蛮游戏……」 
 
    我果然还是应付不了纱月同学…… 
 
    她现在肯定在用看着垃圾的眼神看着我。还会对我说『是吗，你是因为在现实过得不顺利，才会在游戏中发泄心中的怨气啊。这就是所谓的游戏脑吧。真可怜』这种成年人会在杂闻秀（Wide Show）里面讲的充满偏见的话！ 
 
    然而，纱月同学却「哦」了一声，点了点头。 
 
    「就是所谓的FPS吧。」 
 
    「原来你知道啊！？那个纱月同学竟然知道！？」 
 
    「我感觉自己刚刚受到了莫名的侮辱。」 
 
    「小的不敢！该怎么说呢，那个……纱月同学平常给人的感觉就是行得端、坐得正那样！游戏根本就是不良学生才会玩的，是人生的落伍者，会愈玩愈笨的！」 
 
    「我反而认为会抱有那种刻板印象的现代人才是稀有动物……总之，这是因为我偶尔会看到妈妈在玩游戏。」 
 
    「什么？竟然是令堂？」 
 
    这实在太意外了。感觉纱月同学的妈妈就不像是会玩游戏的那种人。 
 
    「你觉得她是那种戴着尖框眼镜，一开口就是念书、念书的那种人吗？」 
 
    「竟然读了我的心！」 
 
    「并没有。」 
 
    纱月同学看着我露出了微笑。 
 
    「不过，也对。经常会有人对她有这种印象，但实际上完全不是那么回事。虽然你一辈子都不会知道真相就是。」 
 
    「啊，是。」 
 
    纱月同学原本还露出微笑，现在感觉就像是像一个巨汉力士出招把人推开那样，什么鬼？ 
 
    「FPS好玩吗？」 
 
    「唉！？呃，这个嘛，怎么说呢！我想应该要看人吧！」 
 
    「这种说法无论套在什么事情都是一样的吧。我现在是在和你说话，所以想听听你的主观意见。」 
 
    「说、说得也是呢。那个，我是挺……挺喜欢的。因为玩游戏的时候不用思考其他事情……」 
 
    纱月同学闻言，不禁噗哧笑了出来。 
 
    「是啊，我懂。当我邂逅一本好书时，根本就是读到废寝忘食。」 
 
    「哦──……啊，纱月同学喜欢什么样的书？」 
 
    「基本上什么都喜欢，不过最喜欢的题材应该是描写人类的吧。」 
 
    人类。眼见我一时摸不着头绪，纱月同学并没有深叹一口气，而是用闲话家常的语气为我解释。 
 
    「应该算感情那方面的吧。像是被逼入绝境，在紧要关头才显露本性；又或者是陷入了无可奈何的状况之下也要拼死挣扎往前迈进之类的。我特别喜爱这类毫无保留地描写人类心理的故事。」 
 
    「这样啊。啊，我也喜欢这种故事！」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「唉？我这次说的是真的啊！？」 
 
    我一发出哀号，纱月同学原本板起来的表情顿时露出了微笑。 
 
    「我知道啦。刚才只是开个玩笑。」 
 
    「你、你好坏……！」 
 
    「你为什么要那么拼？」 
 
    「那是因为……」 
 
    我伏下眼眸。 
 
    「我不想被纱月同学讨厌……」 
 
    我偷偷瞄了纱月同学的脸色，发现她稍稍吃了一惊，眼睛也微微睁大。 
 
    我为了让别人对自己的印象好一点，总是装腔作势，在别人面前逞强。 
 
    毕竟真正的我是个非常不起眼的小人物，要是她知道了我的真面目，肯定会讨厌我的吧…… 
 
    但是，纱月同学彷佛看穿了我内心的脆弱，如此说道： 
 
    「我不会讨厌你的。」 
 
    「唉？」 
 
    她的语气听起来像是真情流露。 
 
    纱月同学将头发撩到耳上，扬起嘴角。 
 
    「反正打从一开始，我就没那么喜欢你。」 
 
    「喂喂喂──！」 
 
    本以为她对我很温柔，结果才讲到一半态度就一百八十度大转变。 
 
    纱月同学对我来说，就像一家两三下就调整强化与弱化的游戏公司，实在是让人捉摸不定。 
 
    我们走到了车站。我与纱月同学的家刚好是反方向。通过剪票口后，正当我们要分别前往不同月台时，纱月同学叫住了我。 
 
    「嗳，甘织。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    我想说她这次又要说什么坏心眼的话，便做好心理准备转过身来，但并不是这样。 
 
    「如果你不嫌弃，我这里有本刚看完的小说……你要看吗？」 
 
    「咦？嗯，我要看！」 
 
    「你不想看也没关系……呃，你回答得真快。」 
 
    「因为我对纱月同学平常在看些什么书很感兴趣！」 
 
    「……是吗？」 
 
    她从书包里取出了一本文库本，那本书上面包着色调单一的布面书套，就这样递给我了。 
 
    「不用急着还。虽然我觉得内容应该是你会喜欢的，但若是你觉得无聊，也不需要勉强自己看完。」 
 
    「谢谢你！」 
 
    这样不仅我与纱月同学之间的话题增加，我自己其实也挺喜欢看书的。毕竟当初在孤单一人的时代，我的朋友只有保健室与图书室…… 
 
    不过，纱月同学感觉有点坐立不安。 
 
    「我不常向别人推荐我喜欢的书，但我觉得至少该由我主动拉近两人的关系。」 
 
    咦？感觉纱月同学的语气好像有点娇羞……？ 
 
    这时，我不经意地响起昨天的相亲结婚宣言，我的脸也不禁发烫。 
 
    虽然都事到如今了，但我真的在和纱月同学交往呢……把自己喜爱的书借给对方，感觉非常有那么一回事耶…… 
 
    「看到甘织的反应，我更确定自己该这么做。」 
 
    咦？这样会让人心跳加速耶。我、我怎么了吗……？ 
 
    纱月同学脸上露出清纯的微笑。 
 
    「我们难得都交往了，如果还一直掩饰、讲场面话，那不论过了多久也都只是像个外人。感谢你提供的反面教材。」 
 
    「不客气啦！」 
 
    我抱着纱月同学借给我的书，自暴自弃地如此大喊。 
 
    在回程的电车坐下后，我立刻翻开了文库本。 
 
    布面书套的触感很赞，感觉上面还残留着纱月同学的余温。我本来差点下意识地把脸凑过去闻上面的味道，幸好在千钧一发之际清醒过来。 
 
    我到底想做什么啊？暂停暂停。刚才的不算。还是好好看书吧。 
 
    虽说我也会看轻小说，但这本算是文学类？好像是耶。唔，假如这本书太过艰涩，我搞不好会看不懂…… 
 
    不过，文笔给人的第一印象还不错。啊，感觉比想像中还要好读。 
 
    这个故事的主角是一名在公司工作，27岁的女性。嗯嗯，然后呢？ 
 
    原来如此。从第三页开始，内容就开始叙述主角与偶然遇见的女高中生之间激烈的性行为。情色场景描写得非常钜细靡遗。 
 
    ……………… 
 
    我顿时满脸通红，阖上了书。 
 
    总觉得周围的乘客都一脸问号地看着我这边。 
 
    琴纱月，琴纱月…… 
 
    我微微颤抖，同时在心中如此呐喊。 
 
    什么『内容应该是你会喜欢的』啊！！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    话虽如此，话虽如此啊。 
 
    隔天，我抱着想狠狠对纱月同学说几句的心情来到学校，却一大早地就撞见真唯，沐浴在她那犹如阳光般的「早安」之中，这不由得让我内心那颗愧疚的种子开始生根发芽。 
 
    「早、早安……」 
 
    我不自觉地避开真唯，走向自己的座位。 
 
    此时，我感觉好像有听到真唯「嗯」了一声，像是在确认什么似的。 
 
    我再次觉得这样真的很不妙。就是半推半就地答应与纱月同学交往这件事。 
 
    明明我还在拼命地与真唯争执到底要当恋人还是挚友，竟然就轻易答应要与纱月同学当为期两周的恋人…… 
 
    这算不讲道义，还是不知羞耻？心情上实在觉得很有问题……算了，就结果来说，这也是为了让真唯与纱月同学和好，是为了真唯才这么做的！ 
 
    这样应该不算背叛了朋友的心意吧！大概！ 
 
    人际关系真的好复杂啊──！ 
 
    不过，嗯，不管怎么样，两周后她们就势必会和好了。只要能看得见终点，我就能设法忍受在学校时这种尴尬的气氛。嗯，嗯。 
 
    我只有早上还能这么想！ 
 
    「可以借个时间吗，玲奈子？」 
 
    「唉？……呃！」 
 
    午休时，我被真唯叫了出去。 
 
    这、这家伙是怎样！难道这就是王者的直觉吗！？ 
 
    我们移动到走廊，并肩同行。 
 
    不过重要的是真唯的头发现在是扎起来的。看到她处在挚友模式，这让我不禁有点安心。 
 
    「那、那个，要去顶楼吗？」 
 
    「抱歉，并不是。我的皮肤对紫外线很敏感，这个季节待在顶楼会有点难受。不过那里是与你的回忆之地，若是你想去的话，我就拿阳伞陪你去吧。」 
 
    「这样也太显眼了吧……呃，那我们要去哪里？空教室吗？」 
 
    「安静的地方。」 
 
    话虽如此，在这所学校能和真唯进行密谈的地点寥寥无几。如果是放学后还好说，但现在是午休时间。真唯也与每个擦肩而过的学生打招呼。 
 
    真唯应该也清楚这点……不对，她真的知道吗？我不禁担心了起来。她应该不会把我带去广播室，将麦克风打开，对我进行爱的告白吧……？如果是在派对现场倒另当别论，但要是她在学校讲那种话，我肯定会遭到全校学生无视吧…… 
 
    真唯在玄关换上室外鞋，走向外面。这是要去校舍后面的阴凉处吗？ 
 
    不对。真唯的双腿笔直地朝着校门走去。原来如此，只要出了学校站在校外说话，起码就不用担心被校内的学生看到了。 
 
    但我又猜错了。校门口停着一辆黑色的豪华轿车。 
 
    啥？……啥？ 
 
    一名身穿西装、貌似司机的女人从车上下来，打开了后座的门。 
 
    「来，请上车吧，达令。」 
 
    真唯执起我的手，引导我走入车里。 
 
    车内有着宽敞的空间，里面摆着一张类似撞球桌的桌子，而且冷气开得很凉。墙上也摆满了琳琅满目的各种洋酒。 
 
    唔喔喔喔……这是电影里的世界……！ 
 
    就座后，我发现座位松软到快让我整个人都陷进去了。 
 
    真唯在我对面坐下，翘着修长的双腿，散发出惊人的威严。 
 
    「如果是在这里就不会被别人听到了。应该可以好好说清楚了吧？」 
 
    「不，是这样没错……是这样没错啦！？但你摆出那种『这主意不错吧』的表情也很那个！这不是透过想像力，而是靠着财力取得的胜利吧！？」 
 
    「既然这无疑是胜利，透过什么方式也无关紧要了吧。来，你要喝点什么？苏格兰威士忌？波本酒？还是我帮你调一杯鸡尾酒如何？」 
 
    「王冢家的法律和日本的法律不一样啦！哪有女高中生会在午休时间小酌一杯鸡尾酒再回去上课啊！」 
 
    「这样只属于我俩的甜美秘密又多了一个呢。」 
 
    「这只是酒精骚扰吧！？我没想过竟然会被同班同学酒精骚扰！」 
 
    就在我们你一言我一句的时候，司机小姐往我们的玻璃杯倒了沛绿雅气泡水。太好了，只是时髦的饮料…… 
 
    不对，不是松口气的时候了。还没进入正题呢。 
 
    她之所以会叫我出来，肯定是要谈纱月同学的事。我必须好好向真唯说明来龙去脉，不要慌张，要讲清楚。 
 
    真唯露出莞尔的笑容向我发问。 
 
    「……最近，你好像和纱月走得很近，你们是从什么时候变得这么要好了？」 
 
    「那个，呃，是、是是是这样的！」 
 
    我的脑袋突然变得一片空白。我在紧要关头也表现得太糟糕了！ 
 
    「那个，就是，呃……该怎么说呢，呃……其实是从前天开始的，那个，我想说偶尔也要和纱月同学加深友谊，这样！」 
 
    我把手放到后脑勺，只是「哈哈、哈哈哈」地露出尴尬的笑容…… 
 
    「不，那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    眼见真唯微微歪着头，我筋疲力尽地垂下了头。 
 
    「非常抱歉……」 
 
    「怎么了，玲奈子？你做了什么必须向我道歉的事情吗？」 
 
    「不是，该怎么说呢……我只是觉得应该道歉……」 
 
    我面露难色，不断发出沉吟。 
 
    「那个，真唯……我和真唯是朋友对吧……」 
 
    「现在是暂时稳定在玲真挚友的关系呢。」 
 
    我就像拿着一颗架空的篮球那样，将双手以松软的方式举起，同时如此说道： 
 
    「像这样，在相处的人增加之后，偶尔周围的人彼此意见会发生冲突，要求的东西也会重叠……在这种情况下，我该怎么做才好呢……」 
 
    「没想到反而是你找我商量啊。」 
 
    真唯露出苦笑。 
 
    商量……？这样啊，原来是这么一回事啊…… 
 
    「这样啊，我懂喔，玲奈子。」 
 
    不过像这样一看，真唯确实是个非常可靠的对象。不对，真的是这样吗？难道不是因为她过于惊人的美貌导致我的大脑被蒙骗了吗？ 
 
    「反正就是纱月在策划一些对我不利的事吧。而你虽然在协助纱月，内心却又对我过意不去。我说得没错吧？」 
 
    「唉……你为什么知道？」 
 
    「这点小事我当然知道。毕竟我是王冢真唯啊。」 
 
    真唯俨然是个受到民众爱戴的公主殿下，用她的领袖魅力包容了我的烦恼。 
 
    「我的朋友怎么这么帅气啊……」 
 
    面对定义为挚友的真唯，我控制住自己差点变成爱心的眼睛。 
 
    「而且你之所以会觉得对我过意不去，是因为你打从心底爱着我。」 
 
    「不，这就不对了。」 
 
    我以秒答否定她的推论，但真唯并没有特别在意。 
 
    「我当然明白。你是个为朋友着想的佳人。正因为如此，你才会总是因为自己被夹在朋友之间而痛苦不堪。可是呢，毕竟这就是你的魅力，我绝不会否认这点。无论你要与谁在一起都无所谓，只要最后能回到我王冢真唯身边就行了。」 
 
    这家伙是怎样……是女帝吗……！？ 
 
    「不如说我反而放心了。你与纱月关系要好，对我来说也是值得高兴的事情。纱月虽然看起来那个样子，但其实很温柔。你们应该会合得来吧。」 
 
    那个真唯居然是这么评价纱月同学…… 
 
    真唯华丽地撩起头发，看起来比平常显得更加成熟。这就是芦谷高中的完美恋人……一箭射穿了全校学生内心的太阳女神…… 
 
    「呃……真唯和纱月同学在进这所学校之前就已经认识了吧？」 
 
    「嗯，是啊。我们第一次见面是在国小五年级的春天。」 
 
    「从国小开始啊。」 
 
    也就是所谓的儿时玩伴吧。是说，听到这件事我反而有点混乱了。 
 
    「原来你们也有过国小时代啊……」 
 
    「毕竟我们也不是从这个世界突然冒出来的。话虽如此，幸好我是在上高中之后才遇见你的。毕竟以前的我是个蠢到不行的女孩。」 
 
    「是这样吗！？」 
 
    真唯把手贴在唇上，显得很是害羞。 
 
    「是啊。我以前曾认为收到他人的好意是理所当然，是个不谙世事的大小姐。丝毫没有察觉自己所处的环境有多么优渥，是个无知又傲慢的少女。」 
 
    这样感觉和现在没什么两样吧……？不过当着真唯的面，我实在不敢说出口。 
 
    「纱月是知晓当时的我的为数不多的朋友。老实说，有时我也会觉得难为情……玲奈子，我曾说过我把你视为命定之人吧？」 
 
    「唉？嗯。」 
 
    她话锋突然一转。 
 
    「我遇见了你，这个事实无论如何都改变不了。同样的，纱月从以前就陪伴在我身边，这份日积月累的岁月也是无可取代的。」 
 
    「……嗯，说得也是。」 
 
    虽然我和国中以前的朋友几乎没有交流了……但我还是很理解真唯所说的话。 
 
    像妹妹的话，无论是我还是个彻头彻尾的阴角的时候，还是拒绝上学的时候，她都依然陪在我身边，对我恶言相向。尽管我有无数个瞬间觉得她实在很烦人，但再怎么说，对我的正面意义还是比较大。 
 
    只是，我没办法像真唯那样坦率地承认『她是个不错的家伙』，显得真唯果然很成熟。 
 
    「话说……真唯你超喜欢纱月同学的嘛。」 
 
    纱月同学对她来说并非一般朋友。肯定是特别的朋友。 
 
    真唯闻言，呵呵地笑了。 
 
    「这就不清楚了。像现在我们几乎也没什么说话。」 
 
    「就、就是啊，没错，就是这个！」 
 
    我狠狠地用手指着真唯。 
 
    「既然你认为纱月同学对你很重要，应该能马上就和好了吧？」 
 
    「就算你要我与她和好，我自己也没特别想与她争执啊。」 
 
    「唉──……？」 
 
    听到我微微发出惨叫，真唯耸了耸肩。 
 
    「毕竟纱月这个人顽固且不知变通。她如果决定要做一件事，短时间内是不会结束的。没关系，就让纱月照她的想法放手去做吧。」 
 
    说完，真唯露出了游刃有余的微笑。 
 
    ……不过，这个发言也太劲爆了吧…… 
 
    「真、真的好吗？真的要让她放手去做吗？」 
 
    「虽说她抢走了我与玲奈子相处的时间是有点难受。不过，这种程度应该没关系吧。毕竟玲奈子也想这么做吧？那么我自然会尊重你的想法。纱月就麻烦你多多关照了。」 
 
    眼见真唯展现出女帝的气度。我再次向她确认。 
 
    「可以吧？让纱月同学照自己的想法去做，真的可以对吧！？」 
 
    「嗯，我不就是这么说的吗？我已经决定要在毕业前与玲奈子慢慢加深关系。偶尔稍微绕点远路对人生也是必要的。反正，我们也要年满18岁才能结婚。」 
 
    说不定这是真唯为了挽回之前给我添麻烦而丢掉的印象分，才会像这样故作坚强，不过…… 
 
    「是吗……我知道了。」 
 
    我的内心非常地感谢真唯。 
 
    这样一来，对于被夹在两人之间左右为难的我来说，某种程度上也算得到了解脱。 
 
    我不知道真唯是对纱月同学的企图瞭解到什么程度才会做出这样的决定……不过谢谢你，真唯。 
 
    真唯疲倦地叹了口气。 
 
    她把盛着沛绿雅气泡水的玻璃杯举到灯下，表情显得有些闷闷不乐。 
 
    「不过，要是我早知道会像这样与你独处，今天就应该把头发放下来才对。」 
 
    「可、可是，你帮了我大忙了。真唯以朋友的身分，很认真地陪我商量事情。」 
 
    「是吗？那就再好不过了。」 
 
    真唯静静地微笑着。 
 
    「顺带一提，如果是恋人的话，我会比现在温柔四倍，会把你宠到不会再有任何的烦恼，如何？」 
 
    「什么如何啊！不要那样子把人家为了稍微有所成长而做出的努力化为乌有啊！」 
 
    真唯灌注的爱情不仅过量，而且还甜蜜得难以承受。 
 
    我所想要的不过是一颗方糖，像朋友那样的距离感才刚刚好。 
 
    「那我们回去吧，甘织。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    话虽如此，但是在真唯的面前，我依然没办法一口气把心情切换成「好，要和纱月同学感情要好地离开教室啰～」毕竟我就是这样的人嘛…… 
 
    和纱月同学结伴离开教室的途中，我与真唯对上了视线，以比较小的动作向她挥了挥手。 
 
    「那、那个……明天见，王冢同学。」 
 
    「嗯，路上小心喔。明天见。」 
 
    真唯问候时露出了彷佛星星灿烂闪耀的笑容，但有个坏女人挡住了她的视线。 
 
    「来，快走吧，好吗？亲爱的。」 
 
    「啊，呃。」 
 
    在这个时间点用这种语气说『亲爱的』太危险了！虽然除了我以外没有人注意到，但这样太刻意了啦，纱月同学！ 
 
    「…………」 
 
    表面上，真唯的脸上依然挂着犹如陶瓷工艺品的笑容，但我感觉她的嘴角在抽动啊啊啊！ 
 
    呜呜，我的人权已经沦为政治工具了…… 
 
    移动到走廊之后，我立刻明显地沮丧起来。 
 
    「你刚才是不是有点强硬啊，纱月同学……」 
 
    「昨天我说过了吧。会给你一些好处。」 
 
    咦！？ 
 
    纱月同学瞥了一眼震惊的我，浅浅一笑。 
 
    「那我们走吧。」 
 
    「要、要去哪……？」 
 
    「当然是去个好地方。」 
 
    我被纱月同学拉着手，就这样前往了纱月同学珍藏的地点……咿……我们都还未成年耶……！ 
 
    啊啊……我还是来到了她所谓的秘密地点…… 
 
    眼前这个空间略显老旧，不仅安静且昏暗，还弥漫着隐密的气氛。 
 
    附近感觉没什么人，一阵凉爽的空气垄罩着我们的身体。 
 
    「呃，这不是图书馆吗！」 
 
    「是啊。」 
 
    「冷气好强，好凉！」 
 
    「那就好。别在那吵闹了，稍微安静一点。」 
 
    是。 
 
    这里是离学校有些距离的区营图书馆，我们在里面的自修区并排坐在一起。顺便说一下，纱月同学平常看的书好像都是从这里借的。 
 
    「那个……我想顺便请教一下，你说的好处是指什么呢？」 
 
    「那当然就是由我来教你念书啊。」 
 
    「这样啊……」 
 
    纱月同学闻言后愣了一下，朝我回望过来。 
 
    「你为什么要用双手捂着脸呢？难道是喜极而泣……好像也不对。」 
 
    「该怎么说呢，我觉得自己已经不纯洁了……」 
 
    在抵达这里之前，我为什么满脑子都是那种粉红色的妄想啊……我明明知道纱月同学不可能会做出那种事啊…… 
 
    「是无所谓，不过下周就要期末考了，你现在一天会花多少时间念书？」 
 
    「唉？」 
 
    奇怪？为什么是以我已经开始念书为前提发问啊？ 
 
    「大、大概30分钟……？」 
 
    感觉有时候也会念这么久……像是作业比较多的那天…… 
 
    因为我已经在学校上了一堆课，如果回家后还要继续念书，这样也很莫名其妙吧……？ 
 
    纱月同学随即皱起眉头。 
 
    「这样真亏你还能维持现在的成绩呢。你上次考试的平均分数多少？」 
 
    呃……我回想起来后回答了她，纱月同学听完便深深地叹了口气。 
 
    啊，这反应好令人受伤！ 
 
    「我呢，不打算和成绩不好的学生混在一起。」 
 
    「竟然还直接语中带刺地酸我……呜呜，就算这样，我的分数也只是比一年级的平均稍微低一点而已啊……」 
 
    我当初为了去离家有段距离的地方上学，才会努力地考上芦谷高中，这里的人水准都很高…… 
 
    「既然你是我交往的对象，起码也要考进一年级的前十名，否则我会很困扰的。」 
 
    「我怎么可能考得进前十名啊……找遍全世界搞不好也没三个人吧……！？」 
 
    「有十个人。」 
 
    纱月同学用看笨蛋的眼神看着我。 
 
    「王冢真唯是年级第一，这点不用我再提醒你。但濑名也是前十名的常客，就连香穗也有这种程度喔。」 
 
    「是这样吗！？」 
 
    呜哇……好震惊…… 
 
    姑且不论紫阳花同学，我还自以为小香穗是属于我这边的呢…… 
 
    她们果然是阳角中的阳角。当她们能与真唯正常对话的当下，就是顶尖的精英了……和生来就是平民的甘织玲奈子不一样…… 
 
    正当我为此消沉时，纱月同学从旁边探过头来。 
 
    她忽然闯进了我的视野，害我顿时心跳加速。 
 
    纱月同学好像从周围的评价得知自己是个美女，但对自己姣好的容貌会对他人造成什么影响似乎完全没有自觉……对我来说，不管是真唯还是纱月同学都一样啦！ 
 
    「先别管那种事，甘织。你对其他人总是抱有劣等感吧。如果有什么可以透过自身的努力弥补的地方，我认为你可以试着再稍微努力一下。」 
 
    「呜……」 
 
    纱月同学又把中肯的言论往我脸上打了过来…… 
 
    「也对，年级前十是设定得太夸张了。你没有必要勉强和别人去争名次。但是，你不觉得靠自己的努力让成绩变好会很开心吗？」 
 
    「这我倒是有点理解……」 
 
    对战游戏也是这样。战胜对手虽然很开心，但我更喜欢的是可以从中实际感受到自己的实力上升。胜利的喜悦只有一瞬间，打输的懊悔会跟喜悦一笔勾销，但相较之下，自己变得愈来愈厉害的感动却能不断地累积下去。 
 
    仔细想想，就像是练习微笑或是化妆，我之所以能脚踏实地坚持下去，也是因为我偶尔会觉得自己挺适合这种事。 
 
    所以，念书啊…… 
 
    「也对，如果成绩变好了，妈妈应该也会开心……」 
 
    「尽是好事对吧。」 
 
    「的确……」 
 
    「那我们就开始吧。你也把课本拿出来。」 
 
    「好～」 
 
    接着，我们开始了读书会。 
 
    比起什么「整人大作战☆阳角齐聚的烤肉祭典」，与纱月同学单独在一起念书至少不会让我觉得「不行不行绝对不行我要死了──！」。 
 
    「那个，纱月同学，我想问这个地方。」 
 
    「哪里？啊，这个啊，有点复杂呢。听好啰？像这种问题要稍微转换一下想法──」 
 
    话说，让我相当意外的是，纱月同学的教法很浅显易懂。 
 
    要是我碰到了搞不懂的问题，她首先会确认我是哪里不懂，然后再一个一个依序帮我说明。在这个过程中绝不会发脾气，也从未表现出不耐烦的感觉。她始终保持着耐心，条理分明地教我。 
 
    「纱月同学该不会是那种会让没用的老公出人头地的贤妻吗……明明平常那么冷淡，但教人念书却这么温柔……这就是软硬兼施吗？」 
 
    「我不是故意这样做的。毕竟这种时候对你再严厉也无济于事吧。如果用骂的能让你记起来的话就另当别论了。」 
 
    那我当然是坚决维持现状。 
 
    「纱月同学其实是那种一旦成为恋人的话，就会说『真拿你没办法呢』，然后把对方照顾得无微不至的类型？是那种很会照顾人的女性……？」 
 
    「我又没跟人交往过，怎么会知道啦……」 
 
    纱月同学虽然皱起眉头，脸颊却染上了红晕。 
 
    「你用这种角度看我，总觉得怪难为情的……」 
 
    「唉？不是，那个，不是啦，这不是因为我很在意你，只是假设而已。我只是单纯觉得『当纱月同学的恋人想必会很幸福吧』这样。」 
 
    「……你现在不就是那个恋人吗？」 
 
    「是、是没错啦。」 
 
    眼见纱月同学一脸害羞，我的身体也跟着飘飘然了起来。 
 
    咦？总觉得我好像怪怪的。 
 
    我慌张地挥了挥手，掩饰脸上的火烫。 
 
    「你、你想想嘛，如果是真唯教我，她肯定会摆出『我无法理解你为何听不懂』的表情。」 
 
    「你拿我和那家伙在这点做比较，等同对我的精神施以过度的暴力，以后能注意一点吗？」 
 
    「是。」 
 
    我紧紧闭上嘴巴，一声不吭。 
 
    接着，我与纱月同学继续念书。 
 
    「然后还有这里。」 
 
    白皙的指尖划过问题的动作让我感觉莫名性感，害我差点闷声叫出。 
 
    我必须在脑中呼唤迷你真唯，让自己冷静下来！迷你真唯对我露出从容的微笑说道『不用顾虑我』。你这没用的家伙！ 
 
    「我以前也解不开这些问题。」 
 
    「唉？」 
 
    当我正心烦意乱时，纱月同学喃喃说了这么一句话。 
 
    「因为我始终抓不到念书的要领，说不定现在也是这样。我根本完全就不会念书，一点也找不到其中的乐趣，老是重复犯下同样的错误。」 
 
    原来纱月同学也有那种时期啊。 
 
    「可是，你还是一直坚持了下去。」 
 
    「因为我在赌气。」 
 
    纱月同学浅浅一笑。 
 
    「我很不甘心。不管是念书还是运动，没有人赢得了真唯。大家都以为真唯是特别的而拼命夸赞她。但不是那样的。那家伙也是有好好靠着自己努力。我因为知道这点，便觉得既然同样生而为人，就没有赢不了她的道理，所以才不断挑战她。」 
 
    她的笑容丝毫没有一丝自嘲的念头。 
 
    在她美丽的褪色微笑之中，只有怀念着往昔时光的情愫。 
 
    这时，我感觉自己也隐约窥见了些许她们两人目前走过的轨迹。 
 
    真唯和纱月同学，尽管她们现在在学校里一句话也不说，但彼此的关系绝对还是很要好的。说不定从一开始，我就根本不需要担心她们。 
 
    我对此稍微感到放心，不禁随口说道： 
 
    「这样啊……那如果我好好努力，是不是也能考到年级第二呢？」 
 
    「就要看你的努力了。」 
 
    那个说自己以前和我很相像的女孩子如此说道，莞尔一笑。 
 
    因为我很单纯，差点就轻易听信贤妻良母的妻子所说的话。 
 
    「既然这样，那我就再稍微努力一下好了～」 
 
    「啊，抱歉，我订正一下。」 
 
    纱月同学再次露出了微笑。 
 
    「如果你有豁出一切，努力到甚至吐血的觉悟，就一定可以做到。」 
 
    「我还是希望适可而止就好！」 
 
    不过，我在那天得知了纱月同学的另一面。 
 
    但这时的我还不晓得，在那之后还会见识到她更不为人知的一面。   

  第二卷 第二章 两个人专属的秘密太多了，绝对不行！  
     人总是会有绝不能被他人得知的弱点。 
 
    用我举例的话，那就是过去曾是阴角的这件事。 
 
    因为现在这个圈子里的大家都是好孩子，就算知道我曾是阴角，大概也不会瞧不起我……但我会因为自己与周围的差距感到无地自容，很难装作若无其事的样子与她们继续交流下去，所以我打算把这个秘密带到坟墓里去。 
 
    但实际上呢，想隐瞒秘密是很困难的。为何？因为只要活着，只要不抹消自己的过去，那总是会有知晓自己过去的人出现。 
 
    所以── 
 
    「嗳，姊姊，真唯前辈还是紫阳花前辈会不会再来玩啊？」 
 
    「唉～？她们不会这么常来的啦。」 
 
    放学回家后的某个晚上，我正躺在客厅的沙发上玩掌机，这时妹妹突然探头过来问道。 
 
    「姊姊，你还好吗？」 
 
    「咦？你指什么？」 
 
    「就是……该怎么说，那不会是一种欺负阴角的方式吧……？」 
 
    「才不是咧！？」 
 
    你这家伙说这什么话啊！ 
 
    我猛然起身，但妹妹依然用充满温暖的视线看着我。 
 
    「总觉得啊，姊姊这个阴角居然能和真唯前辈交往或是结婚什么的，我愈想愈觉得不可能。我果然是在做梦吧。」 
 
    「不是啦！这是现实！不对，我们才不会结婚！」 
 
    竟然因为今天父母都会晚归，就在客厅光明正大地和我聊真唯的话题。 
 
    「听好了，这件事绝对不能告诉爸爸和妈妈喔！还有我是阴角这件事也瞒着学校的同学，你可不能说出去哦！？」 
 
    「这我当然知道啦。」 
 
    妹妹伸手过来，捏着我大腿上的肉。 
 
    住手！别因为自己因为练体育而比较苗条就来捏我的！ 
 
    「我还不会没品到去嫉妒姊姊好不容易到来的春天啦。」 
 
    「你这家伙……」 
 
    是这个吗？这就是真唯与纱月同学心里对彼此抱有的感情吗？嗯，也难怪她们不会坦率。 
 
    成功让我的心情变得心浮气躁后（如计画一样？），妹妹把双手环在后脑勺。 
 
    「哎啊～是说我突然好想吃甜甜圈喔～唉唉，我们去买甜甜圈吧。我有间甜甜圈店一直想进去看看～」 
 
    「咦～我们不是说要准备晚餐很麻烦，今天就吃便利商店的吗？」 
 
    妹妹把妈妈给她的两千圆晚餐费不断用手指晃啊晃啊。 
 
    「如果不吃甜甜圈，我可能会随口说出什么奇怪的词汇，这样很困扰呢～阴角阴角。」 
 
    「杀了你喔臭家伙！」 
 
    而且她想去的那间甜甜圈店离这里有四站。或许在不远的将来，我真的会开始研拟该如何进行完全犯罪。 
 
    随意换了件T恤后，我和妹妹来到了皇后甜甜圈（Queen Donuts）。 
 
    「好耶～我最喜欢姊姊了～」 
 
    「是是是。」 
 
    话虽如此，刚才那样说着说着我自己也想吃甜甜圈了，总觉得好像输了…… 
 
    皇后甜甜圈是这几年迅速展店的速食餐厅。店里不只有香甜的甜甜圈，还贩卖着许多类似熟食面包的甜甜圈。虽然会觉得说「这样根本就是面包店吧？」，但每样商品好像都很美味。 
 
    而且，制服十分抢眼。 
 
    她们那身轻飘飘的围裙就彷佛来自爱丽丝梦游仙境那样。虽然我之前没有来过，但因为很多地方都能看到制服的图片，所以我对此印象非常深刻。 
 
    一走进店内，映入眼帘的就是被陈列在柜台里面的五花八门的甜甜圈。 
 
    「哇～让人看得眼花撩乱呢～」 
 
    妹妹眼睛闪闪发光，说的话明显表现得像个外行人，但我可不一样。因为我已经在电车上把菜单彻底研究了一遍。 
 
    「哇，不得了。姊姊，你看你看，有个超漂亮的店员小姐。」 
 
    「哦……不过，我在学校已经看美女看到免疫了（拨头发）。」 
 
    「真唯前辈与紫阳花前辈该不会有在做出租朋友的工作吧？」 
 
    「我才没有每个月花一万圆请她们来当我的朋友！」 
 
    啊，真是的，不要和我说话啦！我现在正在找在电车上看到的甜甜圈呢！ 
 
    我在脑海里反覆模拟点餐的流程，然后排队等候。 
 
    这种时候哪怕是一分一秒，都不该让店员多等，之所以会有这种强迫观念应该不是因为我是阴角吧。只是人之常情对吧？……没错吧？ 
 
    就在我感到不安的时候，轮到我了。 
 
    「欢迎光临，请问要内用还是外带？」 
 
    「啊，呃……」 
 
    听到店员小姐以热情的声音接待，我一时手忙脚乱，打算指向柜台内的甜甜圈。 
 
    就在这时。 
 
    「啊？」 
 
    因为从很近的地方传来傻眼的声音，我顿时抬起头。 
 
    站在柜台前面的是一位黑发的漂亮姊姊。呃，这不是── 
 
    「…………咦？纱月同学？」 
 
    我与纱月同学都摆出错愕的表情，张着嘴傻傻地看着对方。 
 
    「……哇，制服超可爱的耶。」 
 
    「…………」 
 
    我怎么觉得自己刚才好像说了什么蠢话？ 
 
    「甘织。」 
 
    纱月同学穿着即使下跪拜托她也不会穿的那种可爱又迷人的制服，压低声音叫了我的名字。虽然看起来根本就是在COSPLAY却莫名适合她，说穿了这单纯是因为纱月同学是个超乎规格的美女。 
 
    「啊，呃，那个……」 
 
    与此同时，我感觉到其他人的气息。当我望向旁边，才发现歪着头一脸问号的妹妹就站在那里。 
 
    为什么她在这里！？对了，因为我和妹妹一起来甜甜圈店！因为撞见纱月同学实在太出乎意料了，害我有一瞬间失去了记忆。 
 
    「唉？姊姊，你认识这位漂亮的店员小姐吗！？」 
 
    「该怎么说，其实我们是同班同学……」 
 
    「不对吧，甘织。」 
 
    纱月同学手里拿着面包夹，明确地表明我们的关系。 
 
    「你是甘织的妹妹吧，初次见面。我叫琴纱月，现在正和甘织玲奈子同学在交往。」 
 
    「你们在交往！？」 
 
    妹妹以吓人的眼神望向我。 
 
    她的嘴唇不断地抖个不停。我上次见到她这种表情，还是在我国中的时候。当时我想说去校外教学也没有朋友陪伴，打算让自己感冒借此翘掉，就把自己泡在满是冰水的浴缸里面…… 
 
    是说，呃，那个…… 
 
    「唉？什么情况？姊姊你劈……？啊，不对，呃，原、原来是这样啊哈哈哈──！」 
 
    妹妹顾虑到状况，把说到一半的『劈腿』收了回去。这样显得更有真实感，不要这样啦。 
 
    「先、先别管这个了！那个，点餐，我要点餐！」 
 
    尽管妹妹看起来依然欲言又止，但我指着菜单，强行打断对话。 
 
    看来，回到家后肯定会被妹妹逮着狂问……感觉还会逼我承担说明的责任……我的胃现在彷佛灌了铅那样沉重。 
 
    是说，现在还有更严重的问题。 
 
    「甘织，我还有15分钟就下班了，你可以等我一下吗？」 
 
    「咦？」 
 
    纱月同学脸上挂着营业用的动人笑容。 
 
    眼睛深处却没有丝毫笑意。 
 
    「你可以等我吗？」 
 
    「是。」 
 
    我不知道纱月同学找我有什么事，但隐约感觉到一股压力，要是我现在溜了，她肯定会追到家里。假如因此上演我、纱月同学与妹妹的三国鼎立之战，甘织玲奈子的势力肯定是尸骨无存。既然如此，当然是一个一个解决比较好…… 
 
    「事情就是这样，妹妹啊……你就先回家自己吃吧……」 
 
    「是可以啦，姊姊，回来后我也有话要和你说哦。」 
 
    我顿时有种内心的前襟被妹妹紧紧抓住的那种感觉。 
 
    她肯定有什么天大的误会…… 
 
    不对，再怎么说这件事都得怪纱月同学吧！？唉，纱月同学！喂！ 
 
    妹妹提着外带的甜甜圈回家了。 
 
    我坐在店里的内用区，两眼无神地盯着手机，同时吃着刚炸好的甜甜圈。 
 
    就算是一个人用餐，我也是那种不太会注意他人眼光的类型。不如说一个人外食反而更让我安心。这家店深获好评的甜甜圈吃起来脆脆的，很好吃。 
 
    15分钟后，我看到纱月同学移动到柜台后面，于是我也收拾好托盘，绕去店家的后门。 
 
    纱月同学正在后门这边倒垃圾。旁边还有两位应该是一起打工的姊姊，她们几个人正在闲聊。这样我好难去搭话。 
 
    当我在远处鬼鬼祟祟地观察状况时，纱月同学注意到我，「哎呀」了一声。 
 
    「甘织，对不起。我还得准备一下，你再稍微等一会儿哦。」 
 
    「啊，是小琴的朋友～？」 
 
    「唉～女高中生？唉～好可爱！」 
 
    「唉嘿……嘿嘿嘿……」 
 
    因为不习惯被人这样奉承，我不禁发出了奇怪的笑声。 
 
    啊，纱月同学回到店里了！我顿时被留在两位陌生的姊姊中间。 
 
    「小琴她虽然来这里才刚满一个月，现在已经变得很可靠了呢。」 
 
    「她不管什么都学得很快，很厉害呢～」 
 
    「嗳，你是她在学校的朋友吧？小琴是怎样的人呢？感觉她很像是那种一本正经、拼命努力，还担任班长的那种人。」 
 
    「啊，我懂～她看起来就很擅长管事～」 
 
    「不，那个，呃，是、是啊！她是头脑聪明、值得信赖的朋友！」 
 
    实际上她在教室都一直在看文库本，根本不想和任何人扯上关系就是！ 
 
    看来，纱月同学在打工的地方相当努力地与别人交流。这让我顿时涌起一股亲近感……！ 
 
    「不知道小琴有没有男朋友呢～毕竟她这么漂亮，应该有吧～」 
 
    「一定是担任学生会长的帅气前辈。不然就是儿时玩伴之类。」 
 
    「好适合喔～！」 
 
    穿制服的姊姊们发出开朗的笑声。 
 
    那孩子没有男朋友，倒是有个女朋友。而且儿时玩伴也不是帅哥，而是有着花容月貌的美女。 
 
    但我无法说出口，只是不断重复施展我唯一的技能『陪笑』。毕竟笑容是万能的魔法。（不是这个意思。） 
 
    就在姊姊们像这样找我闲聊的时候，换上便服的纱月同学回来了。 
 
    「那么两位辛苦了。我今天就先走了。」 
 
    『好～你也辛苦了～』 
 
    纱月同学认真地低头行礼，随后才走到了我这边。真有礼貌。 
 
    「那我们走吧，甘织。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    我们并肩走在夜路上。纱月同学的脚步是前往车站的方向。 
 
    好啦……既然不知道纱月同学为何把我留下来，接下来就要开始排雷了。我必须看出纱月同学的雷点，并找到安全的话题。 
 
    我可是曾经通关踩地雷上级关卡的高手，现在就是考验我实力的时候了。 
 
    「呃……原来你在打工啊～纱月同学。」 
 
    「…………」 
 
    第一步就踩雷了！？ 
 
    纱月同学用手扶着额头，微微摇了摇头。 
 
    「没想到偏偏被你看到了。」 
 
    啊呜啊呜。不是啦。今天是妹妹碰巧说要去皇后甜甜圈，所以才把我拉过来的…… 
 
    「不、不要紧啦。我们学校没有禁止学生打工，这不算违反校规！而且也没有触犯法律！」 
 
    「这是在安慰我吗？你还真是厉害呢。」 
 
    感觉这番话大概不是在夸我。 
 
    「你口风紧吗？」 
 
    「那、那当然了！如果纱月同学不希望我说出去，我绝不会告诉任何人的！」 
 
    与违反校规或是触犯法律，甚至是发生了什么更严重的事件也一样，我认为还是要尊重本人的想法。 
 
    我不清楚纱月同学是出于什么理由才开始打工，但既然她不希望这件事被别人知道，我就不会到处乱说。 
 
    毕竟我也同样做了亏心事，我们是伙伴啊！ 
 
    「就是这样，纱月同学。我不会说出去的，你放心吧，相信我甘织玲奈子。」 
 
    即使我紧紧握着拳头动之以情，纱月同学却依然露出不期不待的眼神。 
 
    「不要，我没办法。」 
 
    「为什么啊──！？」 
 
    「……因为我个性不好，不会那么轻易就相信别人。」 
 
    「才、才没有这回事呢！纱月同学的个性很好的！」 
 
    「…………」 
 
    「对不起。」 
 
    「因为这样道歉倒也挺令人火大的……」 
 
    像这样在伤口上撒盐的行为，让她刚才评论自己个性的那番话更有说服力。 
 
    「呃，可是，我们姑且算是恋人……」 
 
    「这两件事有任何关系吗？」 
 
    「唉！？不是，你当初不是信任我，才怂恿我签订恋人契约的吗……」 
 
    「因为那家伙口中的『命定之人』只有你而已，我也没得选吧。只不过是彼此的关系发生了改变，你怎么会连人格都突然大转，变成一个守口如瓶的大好人呢。」 
 
    是这样讲没错啦！ 
 
    「是啊……我又不是紫阳花同学或是小香穗那样的好孩子……」 
 
    「香穗她……」 
 
    纱月同学的语气突然降了一阶。 
 
    「我不知道你是怎么看待那孩子的，但她应该没有你想像得那么乖巧……不过确实是个有趣的孩子。」 
 
    「唉？是这样吗？啊，这么说来，纱月同学确实和小香穗很要好呢。」 
 
    「要好……嗯，算是吧。不过我感觉她只是在背地里利用我而已。」 
 
    利用！？纱月同学利用了小香穗……不对，是反过来的！？ 
 
    这是怎么回事…… 
 
    「不管你再怎么好奇，这件事我也不打算告诉任何人。就说到这吧。」 
 
    「这样啊……」 
 
    小香穗的谜团愈来愈深了。她的形象一直以来都是开朗且可爱的吉祥物，她们究竟发生了什么事…… 
 
    「呃，该不会连紫阳花同学也有什么秘密吧？」 
 
    我战战兢兢地询问。 
 
    纱月同学听了后，缓缓眯起双眼。 
 
    「……你不会告诉别人吧？」 
 
    「唉！？！？！？」 
 
    当然啦，紫阳花同学的人品这么好，就算心里藏着一两个黑暗的秘密也很正常。应该说没有才不自然。 
 
    比方说每到夜晚就在街上徘徊，把狗皮玩偶套在野猫上面然后开始窃笑之类的……那种黑暗面。否则，那么善良的人是无法在人类社会里取得平衡的。 
 
    可是，我不想听紫阳花同学的那种秘密！这是骗人的，不过还是有点想听！抱歉，我非常感兴趣！我想知道紫阳花同学的一切！ 
 
    「不、不会告诉别人的！」 
 
    「这样啊……」 
 
    纱月同学垂下眼帘。 
 
    这件事竟然有这么难以启齿。 
 
    我默默地在下腹使力。 
 
    「濑名呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我在午休的时候，经常会在学生餐厅打开便当，一个人吃午餐。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「她总是会在不知不觉间坐到我旁边，说你们今天怎么样，或是聊最近电视上的话题什么的。一──直跟我聊一些无关紧要的话题。而且她看起来还挺开心的。」 
 
    纱月同学的语气完全就是在讲述鬼故事。 
 
    「…………然后呢？」 
 
    我咽了口水。 
 
    此时，纱月同学皱起眉头。 
 
    「而且她自己应该和你们吃过午饭，照理来说已经饱了。可是她顾虑到我，还带着饭团和点心面包过来，一直假装是和我一起吃午餐。」 
 
    听到这里，我心中的紫阳花同学发出了『唉嘿嘿』的笑声，害羞地笑了笑。 
 
    我顿时大喊。 
 
    「根本就只是个超级无敌霹雳好孩子嘛！」 
 
    「是啊。」 
 
    连自称个性不好的纱月同学都认同了。 
 
    「到底要怎么做才会生出这样的人呢，我实在是完全无法理解。」 
 
    纱月同学面露苦色。 
 
    有人会在称赞别人时摆出这种表情吗？ 
 
    「要是有人说无法信任濑名，我也只能认为那个人的人性本来就是有缺陷的吧……」 
 
    「太厉害了……」 
 
    她的人品甚至能让纱月同学敞开心扉…… 
 
    紫阳花同学的黑暗面究竟在哪里……？莫非根本没有？这世上有可能存在着没有黑暗面的人类吗？不过紫阳花同学本来就不是人类，是天使。 
 
    「和紫阳花同学相比，我的可信度就跟顺手牵羊的惯犯没啥两样……」 
 
    「是比那种人还要高啦……」 
 
    我的声音沙哑到纱月同学甚至安慰我。 
 
    「不过，算了。」 
 
    走在前头的纱月同学有点尴尬地如此说道。 
 
    这句话对于不可信任的我来说，实在是太过危险。 
 
    「你知道『一不做二不休』这句话吗？」 
 
    妹妹啊。姊姊只是和你来吃美味的甜甜圈，但现在好像要被人做掉了耶。 
 
    我们从车站离开后走了一段很长的夜路，来到了…… 
 
    「就是这里。」 
 
    该怎么说才好呢。 
 
    讲得极端一点，就是『破烂公寓』。 
 
    这是一栋两层楼的建筑，外墙上到处都是涂料脱落的痕迹。外侧的铁制楼梯锈迹斑斑。地上倒着几台脚踏车，上头的车轮都被拆掉了。 
 
    一楼从前面数来第二间的门上挂着『琴』的门牌。 
 
    我还愣在原地时，纱月同学把钥匙插进门把上的钥匙孔，转了几圈后，打开了关不紧的房门，说了声「我回来了」便走进室内。 
 
    呃…… 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊，没什么。」 
 
    纱月同学从玄关回头望来，露出了好似魔女在邀请汉赛尔与葛丽特进入糖果屋时的那种笑容。 
 
    「不用客气。我们不是正在交往吗？」 
 
    「打、打扰了……」 
 
    我慢吞吞地踏入了眼前的迷宫。一股不祥的预感不断刺激着我的皮肤。 
 
    纱月同学走过狭窄的走廊，打开拉门，点亮房间的电灯，伸出手掌示意我。 
 
    「来，请进，这是我的房间。」 
 
    「那个……」 
 
    「虽然我家很小，但你大可放轻松。这可不是比喻喔。」 
 
    「为什么还强调这么一句话！？」 
 
    「因为甘织的表情比想像中还要僵硬，我想稍微缓和一下……」 
 
    「因为你没说明意图也老是说些危言耸听的话，我当然会有这种反应啊！」 
 
    「是吗？或许是这样呢。」 
 
    纱月同学把书包放在房间的角落，将矮桌架好摆在房间的正中央，随后递给我一个坐垫。 
 
    这间和室的大小只有我房间的一半，里面摆放着旧衣橱、小书架、全身镜以及电风扇之类的物品。这就是纱月同学的房间…… 
 
    我战战兢兢地跪坐在坐垫上。 
 
    「所以，如何？」 
 
    「你、你指的是什么？」 
 
    「你看了我的房间，有什么感想？」 
 
    「……感觉别有一番风情呢。很有韵味这样。」 
 
    我虽然回答得非常认真，但这好像不是纱月同学想要的答案。 
 
    「很小吧。」 
 
    「那个……」 
 
    「没关系，毕竟这是事实。」 
 
    纱月同学像是要撂下狠话那般如此说道。 
 
    难道她想给我看的就是这个吗？ 
 
    借此刺激我的罪恶感，进而让我守口如瓶，是这样的作战计画吗？其实就算她不这么做，我也不会说出去啊。 
 
    我再次体会到自己有多么不被信任，内心顿时感到很空虚。我们或许还不能算是朋友，但起码我们都是同一个圈子的啊…… 
 
    「那个，纱月同学。我──」 
 
    不管你是基于什么理由而去打工都没关系，就算看到了纱月同学像这样的另一面，我也不会觉得怎样。正当我准备这样说时…… 
 
    「啊──！」 
 
    我听到了彷佛刚换好的日光灯般开朗的声音。 
 
    哒哒哒哒，有个人小跑步冲了过来。出现在眼前的是一位黑发美女，感觉很像把头发烫卷之后的纱月同学。 
 
    「什么什么！？是朋友吗！？小纱月原来有朋友吗！？」 
 
    「还是有的。」 
 
    「哇──！那个小纱月居然会带朋友回家！今天煮红豆饭怎么样！？」 
 
    「不，意思应该不一样吧……」 
 
    我一眼就看出了这位高䠷美女的身分。 
 
    微微往上翘的纤长眼睛，天生的圆润黑眸，纤长且整齐的下睫毛。再加上脸型就像是同一个模子刻出来的。她是纱月同学的姊姊。 
 
    「那、那个，初次见面，姊姊。我平常承蒙纱月同学照顾。」 
 
    虽然讲起话来有点卡卡的，但我依然有礼貌地低头致意。 
 
    姊姊见状，露出了和蔼可亲的笑容。 
 
    「唉──！？是啊，小纱月好像和你处得很好，实在是很感激呢，这是真的喔。因为小纱月就是这个样子吧？我一直很担心她在学校有没有被人欺负。毕竟小纱月很老实，做事情又很胆小。啊，不过她真的是个很乖的孩子喔。」 
 
    她一下子讲了超多话。 
 
    我完全没时间接话，就被她的气势彻底压倒了。 
 
    而且她说很老实，做事情又很胆小？是说谁？在说我吗？ 
 
    这时，纱月同学唉声叹了口气。 
 
    「你真的好烦啊……」 
 
    「唉──才不烦呢，我一点也不烦。哎啊～如果有时间，我好想听听小纱月在学校的情况啊。因为姊姊最喜欢小纱月了，姊姊啊，姊姊。呵呵呵，话说回来，前阵子小纱月还碰到了这样的事──」 
 
    纱月同学把姊姊推开，缓缓摇了摇头。 
 
    「那个，甘织。这不是姊姊，而是妈妈。」 
 
    「真假！？」 
 
    不会吧，她看起来明明这么年轻…… 
 
    难道美女的遗传基因还具有抗衰老的功效……？ 
 
    我整个人超震惊的，纱月妈妈见状后「唉嘿嘿」地笑了。 
 
    「唉──我还想再听她叫我『姊姊』耶～小纱月这个小气鬼～」 
 
    「别这样，妈妈……」 
 
    纱月同学像是打满所有回合的拳击手那般疲软。 
 
    「唉？是真的吗……？你妈妈好可爱哦……」 
 
    「好了甘织，不要再夸她了。这跟不要随便喂野狗是一样意思。」 
 
    「小纱月好过分！」 
 
    纱月妈妈用力地鼓起了脸颊。 
 
    明明和女儿长得如此相像，眼睛却闪闪发亮的，感觉我的大脑都要出现BUG了。长大之后待人处事变得比较圆滑的纱月同学就是这个样子吗？难道是平行世界的纱月同学……？说不定那个世界线的纱月同学从来没遇到真唯。 
 
    「话说妈妈，你今天不是要上班吗？」 
 
    「嗯，要啊。不过我要与客人碰面后再去公司，会晚一点出门喔。」 
 
    「这样啊……失算了……」 
 
    呃，嗯……如果家人厚着脸皮加入自己与朋友的对话，确实会很不自在呢…… 
 
    之前妹妹想在真唯和紫阳花同学来家里时插一脚时，我也想说该怎么办才好。我懂你，纱月同学。 
 
    「啊，不过我也差不多该准备了。那个，小甘织！」 
 
    「啊，是！」 
 
    纱月妈妈握紧我的手，我顿时闻到成熟的气味。 
 
    「小纱月就拜托你啰。这孩子明明是个女孩子，却完全不会撒娇。不过，她真的是个好孩子。前阵子在我生日的时候还送了我一双亲手织的袜子。她去借了编织的书来看，还拜托朋友教她，练习了好久才做好的喔。」 
 
    「妈妈！」 
 
    「呵呵呵，吓死了吓死了。那你们慢慢聊吧！」 
 
    就这样，纱月妈妈离开了房间。纱月同学刚才讲的话甚至比在学校一整天所说的还要多。 
 
    我和纱月同学被留在了房间，伴随着我们的是坐立难安的沉默…… 
 
    纱月同学可能是为了要对最后那句话做个小小的反抗，喃喃这样说道： 
 
    「那就是我妈妈。」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    「你不要误会。虽然她看起来很像个笨蛋，但姑且也是靠一个女人的力量把我抚养长大的。不，也许她真的是个笨蛋……」 
 
    虽然在我看来不像是个笨蛋，但她看起来真的相当开心…… 
 
    「纱月同学，所以你才会去打工……」 
 
    「别说了，别因为看过我妈妈，就自以为能瞭解我。」 
 
    「啊，是。」 
 
    我只是觉得你打工是纯粹为了贴补家用，很了不起啊…… 
 
    难道纱月同学不希望别人用这样的眼光看她吗…… 
 
    然而，纱月同学好像改变了想法，摇了摇头。 
 
    「……不过，也对。既然是相亲结婚，这件事就显得很重要了。个性、工作都清楚之后，接下来就是家世了吧。」 
 
    「……这就是你说的『一不做二不休』吗？」 
 
    「没错。虽然我不是刻意隐瞒，但是不讲出来故意保持沉默也不是很舒坦。」 
 
    纱月同学的眼里失去了光芒。 
 
    「让你来看我家，是你在打工的地方看到了我很丢人的打扮，所以才想要稍微让你难堪一下，之后再送你去车站的。」 
 
    「呃、嗯。」 
 
    「我根本没有想让你知道这么多。我已经完蛋了。」 
 
    纱月同学当场虚脱地瘫坐在地。 
 
    被妈妈暴露了在家里的形象……肯、肯定很难受…… 
 
    我内心的共感性羞耻也超级有反应的。 
 
    「不、不要紧啦，纱月同学……我不会告诉任何人的……」 
 
    「我无法相信你……反正明天整个学校就人尽皆知了吧……说我这个女人在妈妈的生日那天送了她一双用来御寒保暖的毛线袜……」 
 
    「这不是件好事吗！？」 
 
    「明明平常都装得很冷酷，不论对方是男是女态度都始终冷淡，却是个对妈妈很温柔的母控。我今后就要过着在背后遭人指指点点的人生了……」 
 
    「听起来明明就很孝顺啊……！」 
 
    纱月同学完全陷入忧郁的情绪当中了。 
 
    这、这就是纱月妈妈说的老实且怯懦的一面吗……！？ 
 
    但实际上，纱月同学在学校的形象是个相当帅气的美女……这样的美女竟然会如此尽孝道，只会因为反差而成为加分要素吧…… 
 
    怎、怎么办？ 
 
    干脆现在丢下一句『啊，现在很晚了，我也该回家了。明天见！』好了？ 
 
    不要总是把逃跑摆在优先啊，甘织玲奈子！这样的话，纱月同学的高中三年肯定会度过孤单的生活耶！ 
 
    我发出沉吟，陷入了苦恼。 
 
    「那、那个，就是啊！」 
 
    「……什么……？」 
 
    纱月同学就像是被水濡湿的长毛猫般抬起头。 
 
    「我、我、我呢。」 
 
    我不知道自己为什么要说出这件事。 
 
    只是，纱月同学被别人看到了绝对不想暴露的一面，因而遍体鳞伤，但我却毫发无伤，表现得一派轻松，这样实在很过意不去。 
 
    笨拙的我无法在天空飞翔，顶多也只能和对方跌到同一个高度。 
 
    要是能稍微安慰到纱月同学的话……我抱着这样的心情告诉她： 
 
    「我！在升上高中改头换面之前，一直是个阴角！」 
 
    说了，我说出来了。 
 
    唯独这件事我绝不想被任何人知道。这是我国中时代的事，就连真唯都没有说过。 
 
    我终于将这个打算带进坟墓的秘密，在独处的情况下告诉了纱月同学。 
 
    我好怕。不敢去看纱月同学的反应。 
 
    听完我绞尽浑身力气所说的话后，纱月同学── 
 
    她微微抬起头，这样说道： 
 
    「是吗。」 
 
    「反应也太冷淡了！？」 
 
    我顿时愕然不已。 
 
    纱月同学两眼无神，小声地说道： 
 
    「不，因为……我听了后也只有『原来如此』的想法而已。」 
 
    「原来如此！？我可是在高中成功改头换面耶，你就一句『原来如此』是什么意思啦！？」 
 
    「因为你偶尔会做出可疑的举动，也莫名觉得自己低人一等，自我评价很低加上你的眼神经常四处游移，一个人看着手机时也是一脸幸福。」 
 
    「别说了！不要再分析了！」 
 
    「我还想反过来问你，难道你以为吐露这件事后会得到『唉？我还以为你是天生的阳角耶！』这种反应吗？根本莫名其妙。即使是濑名听了也只能苦笑呢。」 
 
    我被修理得体无完肤。 
 
    「我明明一直很努力耶！」 
 
    我挺起身，在潸然泪下的同时感到苦恼。 
 
    「我为了改变自己，一直努力到了现在……可是，过去总是在背后追着我不放啊──！」 
 
    「啊，等等。」 
 
    我把纱月同学的声音抛在脑后，直接从公寓飞奔而出。 
 
    就好像我难受到极限，不假思索地逃往顶楼的那天一样。 
 
    我不顾前后地在夜晚的街头狂奔。 
 
    然后，我迷路了。 
 
    呜呜，呜呜……这里是哪里…… 
 
    不仅手机没电，四周也一片昏暗，没有任何人车经过。不过就算有人经过，我也不可能上前去问路…… 
 
    身体开始变冷了，也觉得愈来愈害怕，而且这里好像是田地…… 
 
    不行了。我要死在这里了。 
 
    早知道这样，我应该要对真唯稍微温柔一点……的…… 
 
    我在路边坐下，茫然地仰望天空。 
 
    天空中飘着一层云，明亮的月光隐约透过云层，非常地美丽。 
 
    我一直像这样憧憬着美好的事物。 
 
    对我来说，那个对象总是别人，而不是我自己。 
 
    比如国小同学在IG上光鲜亮丽的照片，又或者是那个在班上犹如太阳般发出灿烂光芒的女孩──王冢真唯。 
 
    假如只是在远处观望，肯定不会像现在这么煎熬。 
 
    但是，就因为我自己也想成为那样的人，所以才沦落到这个下场。 
 
    就好比反射太阳的光辉而闪耀的月亮一样。 
 
    「找、找到你了……」 
 
    我抬起头来。 
 
    在眼前的是── 
 
    将长发扎在后面，喘得上气不接下气的纱月同学。 
 
    「咦……」 
 
    我不断眨着眼睛，抬头看着她。 
 
    「纱月同学……你为什么在这里……」 
 
    「我能猜到你大概会去哪里。」 
 
    那双能看透我内心的眼眸一垂，纱月同学立刻叹了口气。 
 
    「……是很想这么说，但其实我完全没有头绪，只是普通地到处找你。来，这个给你。」 
 
    「啊，我的钱包……」 
 
    「忘了带这个，也没办法坐电车回去吧。」 
 
    她将钱包塞到我手里，这时我才意识到自己刚才完全没想到钱包。 
 
    我真是个无可救药的女人。 
 
    都这么晚了，竟然还让纱月同学特地到处找我。 
 
    「呜呜，纱月同学……对不起，给你添麻烦了……」 
 
    我把身子缩成一团，认为她怎么臭骂我都是应该的。 
 
    「没关系，这没什么。」 
 
    纱月同学轻描淡写地回答。 
 
    「因为这种情况我已经习惯了。」 
 
    纱月同学微微地向我伸出手。 
 
    我来回看了自己与纱月同学的手许久，才战战兢兢地伸出自己的手。 
 
    纱月同学握住我的手，将我拉了起来。 
 
    她的手不像之前那样冰凉，而是微微渗出汗水。从这双温暖的手看来，她真的是为了找我而到处奔波。 
 
    「你真的是个笨蛋呢。」 
 
    「嗯……对不起。」 
 
    为什么呢？尽管纱月同学的态度和以前一样，现在的她看起来却无比温柔。 
 
    我们就这样牵着手，稍微走了一会儿。 
 
    云不知何时散去了，浮在空中的月亮正照亮着我们脚边的道路。 
 
    「我妈妈在做晚上的工作。」 
 
    「嗯。」 
 
    「总是到了早上才会喝得烂醉回到家里，所以我经常会照顾她。而且不仅是我妈妈……还有个大只女也常跑来我家过夜。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「是啊。」 
 
    把自己想说的话堆在胸口后，纱月同学重新握紧我们牵着的手。 
 
    「为什么？」 
 
    「唉？」 
 
    讲得很简短的纱月同学用平坦的嗓音再次询问： 
 
    「你为什么想成为阳角？」 
 
    我不认为她是对我感兴趣才会这么问，只是为了不要让气氛尴尬而已吧。 
 
    「呃……该怎么说呢，因为我很羡慕……」 
 
    「……你羡慕什么地方？」 
 
    「就是身边有许多朋友，非常热闹，放学后会一起去买零食吃，搞不好还能顺便交到恋人……这些只有自己一个人无法体会的乐趣，总觉得，非常让我向往……」 
 
    说不定是因为刚才迷路又一个人待在黑暗之中，能和其他人对话让我感到很安心吧。 
 
    一个不小心就对纱月同学讲了太多无关紧要的事情。 
 
    「哦……」 
 
    尽管她的反应依然冷淡，但我觉得这样就好。 
 
    因为这也不是希望她能理解我才说的。 
 
    「我并没有厌恶每天回到家后就是玩游戏的生活，应该说我还乐在其中……但是就觉得，如果只有这样的话，其实什么时候都无所谓……所以才想尝试不一样的事情……」 
 
    我结结巴巴地说道。 
 
    我像这样说出自己的心声后，总觉得很奢侈……毕竟我是个内心的愿望超出自己的能耐，却依然划着船出海的愚蠢之人…… 
 
    明明是自己选择这么做的，却因为濒临崩溃而逃走，真是糟透了。 
 
    「是吗？」 
 
    纱月同学就彷佛不在水面掀起波澜那般，平淡地微微点头。 
 
    「对你来说，这件事很重要呢。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「既然这样，谢谢你告诉我。」 
 
    这是怎么回事？这种感觉…… 
 
    有种很害羞，难为情的感觉。 
 
    假如现在是大白天，我八成会因为胸口阵阵疼痛，狠狠把心脏取出来狂挠吧。不过，现在看着我的只有夜空中的月亮与纱月同学。 
 
    听到她说「谢谢你告诉我」，我也差点就得意忘形地回说「幸好我有说出口」。 
 
    这种感觉，简直就像与纱月同学共享了什么。 
 
    那个东西大概，一定是……某种重要的东西。 
 
    「好啦。」 
 
    「唉？啊，这里不是车站！是纱月同学家！」 
 
    「你着凉了吧。即使是七月，你连手都这么冰冷也不好。我会准备热水让你泡澡的，今晚就在我家住下来吧。」 
 
    「唉唉？这样我会很过意不去……」 
 
    我话说到一半，突然想起来了。 
 
    对喔，今天妹妹还在家里等我。 
 
    妹妹误会我对真唯与纱月同学脚踏两条船，到时肯定会用鬼一样的眼神瞪着我。 
 
    要回家应付她也很麻烦……呜呜…… 
 
    「如果你要和家人联络，就用我的手机吧。」 
 
    「……好。」 
 
    我决定恭敬不如从命。 
 
    要是刚来这个家的我，绝对不会想要晚上留在这里过夜……是不是因为我们之间内心的距离，稍微缩短了一点呢？ 
 
    我再度拜访了纱月同学的家。虽说公寓算是蛮老旧的，房间也不宽敞，但仔细一看，会发现窗帘以刺绣点缀，厨房里各式各样的调味品也被整理得井然有序。从生活感之中隐约可以窥见华丽之处。 
 
    刚才都没有注意到啊。感觉……住起来好像很舒服。 
 
    我立刻借了纱月同学的手机给家里打了电话。呃，原来都这个时间了……家人当然是非常担心，但我还是靠着一股气势敷衍了过去。 
 
    「唉……明天去学校前还得先回家一趟换衣服……」 
 
    「你就随便找个借口，直接穿运动服上学如何？我的借你穿。」 
 
    「穿着纱月同学借的运动服，从纱月同学家一起出门上学……」 
 
    我想像着这样的画面。脑子里的真唯发出『喔啊啊啊啊啊──！』的呐喊，整个人暴跳如雷。 
 
    「这样还是不太好吧！？」 
 
    「是吗？我倒是无所谓……喀喀喀……」 
 
    「呜哇，好邪恶的表情……」 
 
    我希望纱月同学不要为了给真唯来个出其不意而利用我，不过我们这段关系本来就是基于这点开始的…… 
 
    「洗澡水烧好了。内衣裤我也有先买起来放着的，你拿去用吧。」 
 
    「唉？这样很不好意思耶。」 
 
    「三件980圆，所以你要给我326圆。零头我就不算了。」 
 
    「原来还要收费啊！？不对，比真唯好太多了！」 
 
    比起买什么都愿意付钱的女人，交往对象是像纱月同学这样明算帐的人会更加轻松。不对，我说的交往不是指的那个意思哦！ 
 
    「那我先去洗澡了。」 
 
    「嗯。」 
 
    我知会换上家居服的纱月同学后，前往更衣间。 
 
    脱下身上的衣服并放进洗衣篮后，走进浴室。浴缸是不锈钢的。然而就算我疯狂地按着开关，灯也不亮。 
 
    「奇怪？」 
 
    是电灯泡坏了吗…… 
 
    果然建筑物的年限拉长就会这样…… 
 
    我用热水冲洗过身体后，诚惶诚恐地踏入浴缸。好温暖……可是莫名地静不下来。 
 
    呜呜，只靠窗外透进来的月光，连眼前也是一片黑暗啊。 
 
    「浴巾我帮你放在这里……呃，喂甘织，你怎么黑漆漆的就进去了？」 
 
    当我正抱着膝盖泡在浴缸里，来确认状况的纱月同学顿时吓了一跳。 
 
    「咦？因为电灯打不开啊……？」 
 
    「哦……是这样啊，抱歉，你等我一下。」 
 
    更衣间传来了衣物摩擦的声音，是怎么了吗？ 
 
    下一刻，浴室的门被打开，纱月同学走了进来。 
 
    「呃，你怎么没穿衣服啊！？」 
 
    「我想说机会难得。」 
 
    「不是，我不太懂这是什么意思！」 
 
    「你和那个女人在饭店里一起泡过澡了吧。这样一来，比分就是一比一了。」 
 
    「什么状况！？难道我因为一时迷路，就误打误撞地闯进了根据一辈子能与玲奈子一起入浴几次来计算价值的异世界了吗！？」 
 
    「你好吵，而且好挤……你再往那边靠一点。」 
 
    「不管是我这么吵还是浴缸太挤都要怪纱月同学吧！」 
 
    因为整个浴室乌漆墨黑，只能隐约看到纱月同学的裸体，算是捡回了一条命。要是现在有灯光照亮这里，那我势必得永远对着墙壁了…… 
 
    因为浴缸容不下两个人，纱月同学便坐到了浴缸的边缘，翘着脚说道： 
 
    「甘织，把腿移开一点。」 
 
    「唉？啊，好。」 
 
    我刚弯起双腿，浴缸顿时浮出明亮的光。 
 
    这就彷佛施了魔法一样。我的视线立刻被那梦幻般的光芒吸引。 
 
    「这是……？」 
 
    「特制的浴室灯。不过，还不只这样。」 
 
    纱月同学接着打开了莲蓬头前面的间接照明开关。 
 
    下一瞬间，浴室的墙上浮现出花朵的图案。 
 
    蓝色、红色、白色，有各种颜色的大朵花。 
 
    好厉害。好厉害好厉害。 
 
    「这壁贴还不错吧。再来加上这个就完成了。」 
 
    纱月同学把小箱子倒过来，顿时有大量花瓣飘落在浴缸上面。 
 
    呜哇，好惊人。这是花瓣澡耶。好香喔！ 
 
    我环视四周的墙上，才发现都是盛开的银莲花。这种感觉就好像泡在置身于花田中的浴缸。犹如故事中才会出现的场景。 
 
    「好漂亮喔！纱月同学！」 
 
    「呵呵，漂亮吧？」 
 
    我顺势抬头望着纱月同学，在那个瞬间，我立刻就后悔了。 
 
    「哇，好漂亮……」 
 
    「嗯？」 
 
    我的视线不由得被她所吸引。 
 
    「怎么了？」 
 
    纱月同学以发夹将头发挽到后面，只留下一缕秀发从肩膀垂下，贴在肌肤上。好似清晨露水的水滴从她白皙的肌肤上滑落，为其光泽增添了滋润。 
 
    全身没有一丝赘肉。那份美貌本就好似精心研磨过的刀剑般锋利，如今在两种间接照明的作用下显得更是醒目。 
 
    如果让她担任美术馆的压轴展品，想必绕过整个展场的参观者甚至会将刚才看过的美术品直接抛在脑后。她的美就是如此别具一格。 
 
    「哦，原来你这么中意我家的浴室吗？」 
 
    「啊，嗯，算是吧，嗯……」 
 
    我撇开视线，将嘴巴以下沉入浴缸里。 
 
    「你看，我还有浴室专用的书架喔，是我自己DIY的。不错吧？」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    糟糕糟糕，我差点就忘了。 
 
    我眼前这个人，是拥有不亚于王冢真唯的端正容貌、芦谷高中女子集团中的顶级精英──琴纱月同学。 
 
    本来的话，像我这样的人别说一起洗澡，就连正面和她说几句话都很困难。 
 
    我不由得重新确认到，她那风华绝代的氛围足以令人哑然失声。 
 
    因为自己精心布置的浴室受到夸奖，纱月同学看起来喜上眉梢。 
 
    「对了，甘织。我来帮你洗身体吧。」 
 
    「呼唉！？这、这是何故！？」 
 
    「就算一起洗过澡，只是泡在浴缸里面还缺了点筹码，不足以打击那家伙。怎么？你在害羞吗？」 
 
    「当然会害羞啊！」 
 
    「那么，你在那别动也行。」 
 
    「Why!?」 
 
    纱月同学就这么进了浴缸。 
 
    这浴缸狭小到连把腿伸直都很困难。要两个人都泡在里面，就非得紧紧贴在一起才行。 
 
    而且纱月同学的姿势还面对着我。 
 
    就像是把各有凹凸的积木拼在一起那样，纱月同学修长的双腿挤进了我的大腿之间，这个触感，触感啊！ 
 
    「纱纱纱纱纱月同学！」 
 
    「唉？什么？你脸色都变了，是怎么了？」 
 
    纱月同学伸出手，从莲蓬头前面拿起容器，倒了些许在手掌上。 
 
    「这个是泡在浴缸里面也能用的沐浴乳。我来帮你洗，暂时先老实一点。」 
 
    「不行！绝对不行啊！」 
 
    「你从刚才开始是怎么样啊？」 
 
    纱月同学皱起眉头，嘴唇弯成半月状。 
 
    「好了，反正你喜欢这样对吧。能让妻子替你擦洗身体，应该很爽快吧，亲爱的。」 
 
    「爽快什么啊！」 
 
    真是的，真是的！ 
 
    我现在已经完全陷入了桃色的情绪啊！？ 
 
    为什么纱月同学都不觉得怎样！？她只把这个当作是身体接触吗！？ 
 
    纱月同学将沐浴乳揉搓出泡泡，接着先提起我的右手。 
 
    「是是是，不要乱动哦。」 
 
    她用双手紧紧抓着我的手臂，开始来回搓洗。咿，甚至还仔细地清洗着每一根指头。纱月同学用她那柔弱的纤细双手，把我的手指、把手指…… 
 
    而且纱月同学专注地帮我搓洗时，水滴顺着她伏下的眼眸流到了睫毛，顿时闪耀着光芒，这就好像是在被绝世美女服务一样。如果是在梦里的话就棒极了，但在现实发生这种事只会带给我无比的精神负担。 
 
    我快不行了。只是洗着右手手指我就已经快要挂掉了，要是她顺势爱抚我的全身，结束时我肯定会因为脑内的快乐神经被烧断而变成废人。 
 
    「那、那个，是说，纱月同学……」 
 
    「什～么？」 
 
    来回擦拭，咻啵咻啵咻啵。 
 
    「现在纱月同学在做的这个啊……」 
 
    「嗯。」 
 
    我鼓起勇气，闭上双眼，使出浑身解数呐喊： 
 
    「我、我觉得这样非常色情！」 
 
    「嗯………………嗯？」 
 
    此时纱月同学总算看向这边，我们在极近的距离四目相接。纱月同学的眼神迅速变得更加锐利，脸颊也以同样的速度染上了红晕，顿时面红耳赤。 
 
    「色、色情……等等，你在想像什么啊？」 
 
    「不是啊，因为！」 
 
    这可不能怪我吧！？我应该没有错吧！？ 
 
    「根本就很像那么一回事啊！」 
 
    「才不是！我只不过是在帮你洗身体吧！？这就类似帮人擦背那样！」 
 
    「完──全不一样啦！根本满满都是性的味道嘛！」 
 
    「性、性…………」 
 
    纱月同学的嘴唇一张一合的。 
 
    「等、等一下甘织……你这种地方真的是……我是说过拥有什么兴趣爱好是个人自由，但麻烦你不要把所有事情都联想到那方面……」 
 
    「我才没有呢──！是纱月同学太色了──！啊，我想起来了！你之前借给我的书也是那样！我可是还在电车里面翻来看耶！？」 
 
    「在哪里看书又有什么关系。别因为这种事情而大声……啊。」 
 
    纱月同学像是恍然大悟那样，脸色变得更加严肃。她的眼眸也逐渐湿润了起来。 
 
    「仔细想想，那本书里或许多少有关于那方面的描述。」 
 
    「多到不行好吗！开头的40页就全都是性行为耶！？而且还是大姊姊和小女生超激烈的那种！纱月同学到底是用什么眼光看待我啊！？」 
 
    「才、才没有！你不要光是在意那种地方，把整个作品好好看一遍啊，知道吗！因为那个场景在讲述整个故事时也是不可或缺的啊！」 
 
    「啊──真是的，我要先出去了！？再继续被你做色色的事情，我的脑子就要变得奇怪了！」 
 
    「你、你等一下，甘织！再说，我们都是女孩子，这种事情根本就没有──」 
 
    我慌张地想要站起身。 
 
    这时，扶着浴缸的手因为沾满了沐浴乳搓出的泡泡而滑掉了。 
 
    「啊哇！」 
 
    「喂，甘织──」 
 
    我直接一个踉跄从头朝浴缸跌了下去！笨手笨脚的！ 
 
    哗啦一声，水花与花瓣顿时四溅飞舞。 
 
    噗哈……好、好痛啊…… 
 
    呃，奇怪？不会痛？ 
 
    我被某个柔软的东西接住，因此逃过一劫。呼，得救了。 
 
    「……甘织……」 
 
    我脑袋上传来了透心凉的声音。 
 
    「唉？」 
 
    指缝间好像夹住了什么东西。大小和喇叭的音量旋钮差不多、摸起来让人涌起怪怪的感觉。 
 
    难道，这个、这个是…… 
 
    我一脸栽进去、使劲抓住的是，纱月同学的胸部。 
 
    「呃，那个……」 
 
    肌肤紧密接触的状态下，我慢慢抬头望向纱月同学。 
 
    纱月同学她……用彷佛才刚杀掉三个人那样的表情盯着我。 
 
    好可怕…… 
 
    「对、对不起……」 
 
    「……别说了，快起来。」 
 
    「可、可是！纱月同学的胸部好柔软又好温暖，手感超好的！谢谢你！」 
 
    她的表情变成像是刚杀了一百人似的，我顿时闭上嘴巴。 
 
    「那、那我就失礼了……」 
 
    我从膝盖缓缓用力，挺起上半身。 
 
    当我的手从胸部移开的瞬间，纱月同学微微皱起眉头。 
 
    「嗯……」 
 
    「………………」 
 
    好色的声音…… 
 
    那个纱月同学……那个总是都摆出酷酷的表情翻阅文库本，大家憧憬的冰山美女纱月同学……竟然…… 
 
    「喂、喂，甘织……快一点。」 
 
    「好、好的，马上好！」 
 
    我这次终于慌张地退开了。我缩起肩膀，为了不让心跳声被她发现，按住自己的胸口，从浴缸里出来了。在准备走出浴室时，我偷偷往后面瞥了一眼。 
 
    「…………甘织。」 
 
    「什、什么事！？」 
 
    「……你要好好用莲蓬头把泡泡洗干净。」 
 
    「也！？也对呢！」 
 
    我依纱月同学的吩咐清洗干净，便离开了浴室。即使用温水冲过澡，但我火烫的身体也依旧没有冷却下来。 
 
    我换上刚拆封的纯棉内裤以及借来的上下两件式睡衣，便躺在客人用的被窝里面。 
 
    这里是纱月同学的房间。在那之后，我们没有特别讲什么话，各自做好了就寝的准备便躺在床上了。 
 
    纱月同学将自己的被褥铺在旁边，以背对着我的姿势陷入熟睡……可是。 
 
    我、我睡不着…… 
 
    明明整个人蜷缩在心爱的被窝里，内心却丝毫无法放松。 
 
    就算闭上双眼，纱月同学的裸体也会浮现在我眼睑深处！ 
 
    而且连之前与真唯一起入浴时的记忆也一同苏醒了，我的脑袋顿时充满着桃色的热气。 
 
    真是够了，所以我才对这些脸蛋漂亮的女孩子…… 
 
    这时，纱月同学翻了个身。唔，我还以为自己的妄念不小心泄露了出去，吓我一跳。 
 
    不过，纱月同学只是发出安稳的鼾声。 
 
    我的眼睛慢慢适应了黑暗，看到了纱月同学安祥的睡脸。 
 
    我差点就不禁发出赞叹的声音。 
 
    真的是美丽绝伦。我竟然能像这样毫无顾忌地欣赏着美女，实在是个宝贵的经验。她和我的脸到底有哪里不一样呢……啊，是所有一切。 
 
    说实在的，我到现在仍然无法相信。 
 
    我进入了芦谷高中，遇见了王冢真唯。若是没有和真唯成为朋友，那我应该一辈子都不会接触她们这类人，也不会像这样在同一个房间里过夜。 
 
    不过，纱月同学肯定只把我当作铺在她人生轨道下的无数砂石的其中一颗。 
 
    对我来说，纱月同学就是闪耀在天空，永远无法触及的一道光。 
 
    在今天这短短的一天，我知晓了各种样貌的纱月同学。在打工的纱月同学，为家人着想的纱月同学，不服输的纱月同学，四处找我的纱月同学，喜欢泡澡的纱月同学。其实真的很温柔的纱月同学。 
 
    看在我这个阴角眼里，全力活在当下的人们果然都好厉害。想必是因为她无时无刻都在努力吧，和我的人生经验截然不同。 
 
    如果只是在学校聊过天，是不会知道这些事的。 
 
    甘织玲奈子在这条通往阳角的道路，才刚刚迈出步伐…… 
 
    如同被凉风拂过那般，我听到了一声低喃。 
 
    「……你睡了吗？」 
 
    我顿时心头一惊。 
 
    「还、还没。」 
 
    「是吗？」 
 
    纱月同学微微睁开双眼，凝视着我。 
 
    在黑暗之中，那好似宝石的双眸正闪闪发光。 
 
    「那套被子，是真唯为了来过夜留下的。」 
 
    「啊，难怪……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「没、没有啦。」 
 
    难怪有真唯的味道，要是我讲出来感觉就有点像变态一样…… 
 
    「真唯有这么常来吗？」 
 
    「国小的时候经常会来。不过现在那家伙的工作变得愈来愈忙。」 
 
    「毕竟她前阵子甚至还跑去国外呢。」 
 
    纱月同学没有回应，就这样过了一会儿后发出「呼啊～」一声，轻轻打了个哈欠。 
 
    她翻过身子，再次背对着我。 
 
    「明天还要上学，早点睡吧。」 
 
    「啊，嗯……晚安。」 
 
    「晚安。」 
 
    虽然勉强自己闭上眼睛……但我胸口的悸动依然无法平息，看样子离睡魔到访还需要一段时间。 
 
    身边睡着纱月同学，被窝还有真唯的味道……唔。 
 
    可是，旁边也一直传来翻身的声音好一阵子。 
 
    ……该不会纱月同学和我一样，始终惦记着今天发生的事情，而难以入眠吗？ 
 
    怎么可能，我们只是因为契约才与对方在一起的恋人，我竟然会觉得我们就像是心意相通的朋友一样。 
 
    ……如果也能和纱月同学成为朋友就好了。 
 
    我翻来覆去、想东想西地不知过了多久，突然想上厕所了。 
 
    我悄悄起身，注意别吵醒纱月同学，走出了房间。 
 
    上完厕所后，我蹑手蹑脚地回来了。当我准备钻回被窝的时候── 
 
    「对了。」 
 
    听到了这句话。 
 
    「咦……抱歉，纱月同学，吵醒你了……？」 
 
    纱月同学没有回答我的问题，而是把手伸向枕边拿起手机。 
 
    「忘记拍下那种很刻意的照片作为证据了。」 
 
    「唉……？有必要拍吗？」 
 
    「要是没有物证，在关键时刻就没办法证明了吧。」 
 
    这种关键时刻根本不会出现啦…… 
 
    「机会难得，这次呢，就来拍些大胆一点的好了。」 
 
    「大胆一点是指……」 
 
    我揉了揉惺忪的睡眼。手脚都沉甸甸的，现实与梦境的界线变得模糊。 
 
    「像是接吻的照片如何？」 
 
    彷佛连这句话都像是从隔壁房间传来的。 
 
    「唉～……」 
 
    「来，甘织，把脸转过来这边。」 
 
    纱月同学把手机举高，慢慢把身体挪到这边。我感受到了人的体温。 
 
    看样子在完成劳动定额之前，她应该是不会让我睡了。 
 
    真拿她没办法…… 
 
    「真是的，绝对不能外流哦……」 
 
    「我知道。手枪这种东西只要收在怀里就行了。要是真的开枪会被抓的。」 
 
    「是是是……」 
 
    纱月同学的脸缓缓逼近了我。 
 
    我反射性地把脸转向她。 
 
    唇上感受到柔软的触感。 
 
    纱月同学的嘴唇微微发凉，很有她的风格。 
 
    犹如蜻蜓点水般轻触之后，两人的嘴唇分开。 
 
    纱月同学愣在原地，不发一语。好像也没拍照。 
 
    ……咦？ 
 
    「……纱月同学？」 
 
    她突然满脸通红。 
 
    「你、你、你、你……！？」 
 
    「呃，是？」 
 
    「你做什么啊！？」 
 
    「说要接吻的明明是纱月同学啊。」 
 
    因为莫名其妙地被吼，我的脑袋也稍微清醒了一点。 
 
    「如果说到接吻的话，一般不都是亲脸颊吗！？」 
 
    唉？唉……？ 
 
    我刚才，做了什么？ 
 
    我和纱月同学……接吻了？ 
 
    「这、这是我的第一次耶。」 
 
    ………… 
 
    我该不会，做了件不得了的事情？ 
 
    这种感觉就像醒来时发现睡过头，错过了重要约定那样，心脏怦怦跳个不停。 
 
    「不是，那个！」 
 
    我连忙起身，双手慌张地摆动。 
 
    「不要紧！朋友之间的亲吻是不算数的！」 
 
    不对，等一下！ 
 
    「我们不是朋友，而是恋人……也就是说，是有效的……？」 
 
    怎么会这样，虽然我睡得迷迷糊糊的，但竟然夺走了纱月同学一辈子只有一次的初吻。 
 
    「是说，对不起，真的很对不起。我没有那个意思。」 
 
    我拼命道歉。 
 
    万一纱月同学真的很重视初吻的话，我就铸下无可挽回的大错了。我现在能做的就是拼了老命地向她道歉…… 
 
    可是，纱月同学背对着不知所措的我，静静地躺回了被窝。 
 
    「……算了，其实也没什么大不了的。」 
 
    「虽然你看起来很不以为意，但耳朵都红了啊！」 
 
    「反正我也经常接吻，这并不是第一次，已经有三亿次了吧。」 
 
    「这是在对谁说谎啊！？」 
 
    「那你要负起责任吗！？」 
 
    「不，那个，呃……这、这是什么意思……？」 
 
    纱月同学也顿时说不出话了。 
 
    「没、没什么意思啦！笨蛋！别说了快点睡觉！」 
 
    纱月同学大喊。她的侧脸果然被是染得红通通的。 
 
    我们不仅分享了彼此的秘密，还共同创造了更大的秘密……为什么会变成这样…… 
 
    啊啊真是的，根本睡不着啊～～～～！   

  第二卷 第三章 修罗场什么的，再怎么挣扎也绝对不行！  
     我做了个梦。 
 
    在梦里我成为了一名大学生，享受着独居生活的乐趣。 
 
    梦里的我已经完全成为阳角，在大学也是万人迷。朋友的人数超过了三万人，每天都有人想邀我出去玩，时间表满到要以分钟计算。今天向我邀约的人发出的声音依然如同知名摇滚乐团的安可声那般不绝于耳。 
 
    『真是的，真拿你们没办法。』 
 
    我躺在宽敞的床上确认着手机，发现收到的讯息已经有超过999件以上未读。光是要回覆这些就得费一番工夫了呢。哼哼。 
 
    我的嘴角浮现美少女的微笑，此时有人走进了房间。 
 
    那个人当然是我的帅气男友，年收二亿圆的演员。对了对了，透过男友的介绍，我也确定会在下个月播出的周一九点黄金时段的连续剧演出。 
 
    自从在高中成功改头换面之后，我的人生便一帆风顺。 
 
    身为一名大学生，我已经拥有了一切。但我的梦想可是永无止境的。没错，无尽之梦…… 
 
    『来，玲奈子。美好的一天又要拉开序幕了喔。』 
 
    男友向我伸出手。他那灿烂的笑容比清晨的阳光更加耀眼。 
 
    好幸福，我切身感受到自己为男友所爱。我执起他那纤细白皙的手…… 
 
    『呃，王冢真唯！你怎么会在这里！？』 
 
    『什么为什么，这还用说吗？因为我是你的……呵呵呵，事到如今还要我说出口吗？』 
 
    真唯钻被窝里，将纯白的被单盖在头上跟我嬉闹。咿！ 
 
    『喂，等等！别闯进我的梦里啊！』 
 
    真唯的头好像大型犬似地朝我不断逼近，我死命把她推开。 
 
    刚刚明明还觉得心情棒到极点，现在却急转直下变成恶梦了！ 
 
    『我说过没打算和真唯成为恋人了！我们是朋友！玲真挚友！现在这个状况才不是反映我的深层心理还什么的！你可不要误会了！』 
 
    我在梦里大喊，但转眼间便被一个庞然巨物所覆盖。 
 
    从被单里探出头的真唯身上已是一丝不挂，居高临下地俯视着我。咿啊啊！ 
 
    从她脖颈垂下的黑发搔着我的锁骨，而我也同样赤身裸体。 
 
    ……等等，黑发？ 
 
    她的眼神闪闪发光，就如同在暗无星光的夜空之中璀璨地闪耀着的明月。 
 
    『嗳，甘织……』 
 
    『不会吧！？』 
 
    纱月同学脸上挂着我从未看过的魅惑微笑，我慢慢地喘不过气。 
 
    她顺势将自己的双唇缓缓靠近，与我的唇重叠在一起…… 
 
    『我喜欢你……我……爱着你，甘织……』 
 
    「咿呀！」 
 
    我一脚踢飞毛毯，从床上弹起来。 
 
    醒来的感觉实在糟透了。 
 
    自从那天在纱月同学家过夜之后，我就不时会做这样的梦。 
 
    是说，到底是怎样啊……为什么？ 
 
    退一百步说好了，梦到真唯是没差。不对，这也不是什么好事。是说会梦到自己被朋友们争相邀约感觉也是因为我的自我意识失控，这点确实很难受，不过现在先暂时放到一边。 
 
    为什么，为什么我会梦到纱月同学啊………… 
 
    而且梦里的感觉就是要准备办事那样……毕竟我们都光着身子…… 
 
    难道我……喜欢纱月同学……？不对不对不对不对！我也太容易受梦境影响了吧！ 
 
    我只不过是摸了纱月同学的胸部、和纱月同学睡在同一个房间，还接了吻而已。 
 
    根本就做了一堆啊！ 
 
    呜呜──应该不是我的性欲比同龄的女孩子还要旺盛吧……大家会不会也做过这种奇怪的梦呢……只是我也没有人可以问啊…… 
 
    我站在盥洗室的镜子前，使出九牛二虎之力整理着浏海。这时从背后悄然无声地冒出一个身影。 
 
    「姊～姊……」 
 
    妹、妹妹！ 
 
    我在家里时明明拼命地躲着她，这下终于被逮到了…… 
 
    「今天我一定要你从实招来。」 
 
    「好、好啦。」 
 
    「该怎么说呢，姊姊在高中成功改头换面，这点确实值得你高兴，但我认为那种事情是不行的。」 
 
    「唔。」 
 
    环起双臂的妹妹就像是辅导老师一样，浑身散发着说教的气息。 
 
    「不论什么事情，最重要的就是真诚。如果只是因为自己很开心就利用身边的朋友，那她们很快就会离你而去了哦。」 
 
    「呜呜。」 
 
    应该说我也没有打算要劈腿吗……基本上我和真唯的关系本来就不算是恋人，但这番话为什么会说到我的心坎里啊…… 
 
    「说穿了，姊姊的人生终究是自己的，与我无关。但姊姊的所作所为根本不是阳角，也不是现充。不过是稍微受欢迎一点就做出这种会伤害别人的事，这样只是个坏人而已。」 
 
    妹妹大前辈……！ 
 
    被国二的女生劈头盖脸地训了一顿，我差点就不禁跪下来磕头跟她道歉了。 
 
    「总之，我想说的只有这些。那我等等还要去晨练，先走啰。」 
 
    「是……非常感谢你……」 
 
    身穿水手服的妹妹大前辈转过身子，马尾顿时上下翻飞，潇洒地离开了。 
 
    被留在原地的我注视着镜子里那个死鱼眼的少女，用发夹固定好浏海。 
 
    就这样啊……嘿嘿嘿…… 
 
    尽管刚才被妹妹认真说教，让我胸口有种苦闷的感觉一阵一阵上涌，但是没关系。纱月同学和我是为期仅仅两周的恋人，结束之后她就会和真唯和好，一切都会回到正轨。 
 
    所以我梦到的那个不纯洁的梦境，应该再过两周就会消失得无影无踪了。 
 
    ……我是说真的哦！ 
 
    我在搞不懂自己是向谁辩解的情况下前往学校。 
 
    要是在这个状态下遇到纱月同学，到底会怎么样呢…… 
 
    不对，根据纱月同学的个性，她肯定是一脸冷淡，露出好比北海道那样冰冷的眼神回说『你在想什么啊……你是笨蛋吗？』。一定是的。 
 
    我知道。在我心目中甚至不存在着会因为这件事而满脸通红地说『你、你这个笨蛋……』那种害羞的纱月同学，这点我当然知道。 
 
    「啊，早安──！甘织同学。」 
 
    「早安～」 
 
    刚踏进教室，长谷川同学与平野同学率先向我打招呼。 
 
    「啊，嗯。你们两位早啊。」 
 
    我将纱月同学的幻影藏进内心深处，露出很像苦笑的表情举手问候她们。 
 
    下一刻，两人像是放下胸口的大石那样深深地呼了口气。 
 
    「哈～在早上的这个时间，就算向美少女打招呼也不会有人生气，真是无比幸福的时光……！」 
 
    「毕竟我们也就只有早上可以亲近甘织同学嘛～……啊啊，今天是我人生中最棒的一天～」 
 
    「唉？什、什么啦？啊哈哈……」 
 
    她们只要每次像这样碰面就会把我捧上天，所以我非常喜欢她们。我就是会喜欢喜欢着我的人。 
 
    被承认的欲望顿时得到了满足。没错，我是甘织玲奈子……不管别人怎么评价我，我就是真唯小圈子的成员──甘织玲奈子……她们让我有这样的心情。 
 
    将紫阳花同学下载到灵魂之后，我露出清纯的微笑。 
 
    「你们说得太夸张了啦，随时都可以来找我聊天喔。我也希望和两位好好相处。」 
 
    「真的吗！？咦──！？这不是阳角特有的客套话吗！？不对，就算是客套话我也很开心！」 
 
    「哇～我们好好相处吧，甘织同学～啊～可以随时看到这张脸蛋，实在太幸福了吧。照这个感觉，是不是能顺便交换联络方式呢～？」 
 
    「嗯，当然没问题！我们好好相处吧！」 
 
    啊啊，好幸福。这个才是我想要的啊。不需要勉强自己维持在学校里面的地位，只要每天都可以与合得来的伙伴一起度过，不知道会有多开心啊。 
 
    就在我们欢笑嬉闹的时候。 
 
    「……早。」 
 
    继我之后踏入教室的是纱月同学。 
 
    「咿……纱、纱月同学，早安……」 
 
    纱月同学有一瞬间停在我旁边，接着又继续走向自己的座位。 
 
    心、心跳得超快的……梦里的纱月同学再度涌上脑海。 
 
    「啊，然后呢，关于联络方式……」 
 
    我转过头。 
 
    结果发现长谷川同学与平野同学的眼眸已经变成心型了。唉！？ 
 
    「刚刚琴同学对我们说早安……！那个黑发美女琴同学竟然会……唉？这不是在做梦吧……？」 
 
    「想不到琴同学居然会主动跟我们打招呼……今天真的是最最美好的一天……」 
 
    「喂，两位！？联络方式呢，联络方式！」 
 
    她们的反应不是在开玩笑，是真的没把我的话听进去。两人都面红耳赤，茫然地望着纱月同学的侧脸。竟有这种事！？ 
 
    「啊，那头漂亮的黑发……身材又纤细又好，哎呀，真的好完美……」 
 
    「哈啊……如果投胎转世，我也想拥有那样的容貌……」 
 
    我叫了好几声，但她们似乎根本没听进去，所以我只好垂头丧气地回到自己的座位。 
 
    这就是现实……吗…… 
 
    不过，经过纱月同学旁边时，她喊了一声「甘织」叫住我。唔。 
 
    「什、什么事？」 
 
    「那个……放学后照旧哦。」 
 
    眼见纱月同学撇开视线并如此告诉我，害我的心顿时揪成一团。（我有那种感觉！） 
 
    「啊，嗯……」 
 
    唉？等等，这是怎么回事……那个纱月同学竟然在紧张…… 
 
    这是怎样？完蛋了，这是怎样，完蛋了。这两句台词围着我跳起了华尔兹，在我身边不停打转。 
 
    这样子，不就好像是纱月同学对我有意思吗！ 
 
    我都说没那个意思了。明明我才好不容易觉得「说不定能和纱月同学成为朋友」，结果却又变成这样，根本倒退了好几百步啊！ 
 
    我紧张地坐到位置上。回头望去，完美地与纱月同学对上视线。 
 
    啊呜…… 
 
    我们就像是要掩盖彼此目光相接的事实，在同一时间慌张地撇开视线。 
 
    长谷川同学与平野同学也说过，不过她的脸果然很漂亮…… 
 
    不对，就说我没那个意思了！ 
 
    这个酸酸甜甜的气氛是什么啦！就好像在第一次接吻之后到了隔天甚至不敢直视对方的国中生情侣！我们才不是那种关系──！ 
 
    「你今天好早哦～早安～小玲奈。」 
 
    正当我坐在座位上发抖时，紫阳花同学走进了教室。我狼狈地抬起头。 
 
    啊，今天也是可爱到不行……有着轻飘飘头发的天使……我不由得合掌膜拜。 
 
    「唉？怎么了？这是什么动作？」 
 
    「紫阳花同学，我好喜欢你……」 
 
    「唉！？」 
 
    听了我脱口而出的真心话，紫阳花同学顿时面红耳赤。这个反应以一位女孩子来说实在太过完美。和纱月同学截然不同。 
 
    「呃，这个，就是……小玲奈，你在这里讲那么大胆的发言……是说，那个……我其实一直有个问题想要问你……就是，就是那个……」 
 
    紫阳花同学注意着其他同学的目光，同时慌张地摆弄着自己的头发。 
 
    我向这位从头到脚都是由满满的可爱组成的女孩子拼命地恳求。 
 
    「紫阳花同学，我希望至少你能直到最后都当我的朋友……一辈子、一直、无论经过多久都当我的朋友……我们永远是朋友喔……」 
 
    「咦？呃，嗯！……唉！？」 
 
    那一天我在紫阳花同学的治愈之下，总算坚持到了放学。 
 
    幸好紫阳花同学和我同班。否则的话，想必我第一节课上到一半就得去保健室耍自闭了。 
 
    真唯虽然不时在关心着我，但现在要面对真唯的话反而是我比较尴尬，结果我一直躲着她…… 
 
    呜呜，没想到我竟然自己证明了我的精神状态根本承受不了恋爱…… 
 
    不过，真正的考验要等放学之后才开始就是了！ 
 
    有没有人可以帮忙把我从这里带走啊……像是白马王子什么的……算了，面对男孩子我会紧张，所以跳过！希望是出现一位公主殿下！ 
 
    放学后，虽然公主殿下并没有那么刚好出现在我的人生之中，但取而代之的是换了个更高阶的存在──天使大人，她轻轻拉了拉我的衣袖。 
 
    「那、那个，小玲奈。」 
 
    「嗯──？」 
 
    我停下正准备回家的手边工作后，看到紫阳花同学脸上挂着开朗的笑容。 
 
    她的微笑彷佛划过一道彩虹的湛蓝天空。爱了。 
 
    「那个，今天呢，我没有和任何人有约喔。」 
 
    「啊，是这样啊，真难得。」 
 
    「不，其实也没有那么难得啦……」 
 
    说完这句话后，紫阳花同学好像灵机一动那般「啪」地拍了一下手。 
 
    「不对，你、你说得没错！真的非常难得！」 
 
    看到她冷不防强调自己很受欢迎，我内心突然感到一阵暖洋洋的。 
 
    紫阳花同学在班上很受欢迎，每天都会和别人约好一起出去玩。日程表的日历上满是盛开的花朵图案。 
 
    就算只是在学校，我竟然能和全世界独一无二的紫阳花同学亲密地聊天，仔细想想真的很幸运。 
 
    所以，基于众生平等的道理，每个人的一天都只有24小时。为了尽量别占用紫阳花同学可运用的时间，我本想迅速从她眼前消失，但紫阳花同学好像还有话要对我说。她把双手的手指忸忸怩怩地纠缠在一起，低头向上看着我。 
 
    「所以，那个，我正想说今天该怎么办。」 
 
    「嗯。」 
 
    「…………该怎么办呢～？」 
 
    「嗯、嗯……？」 
 
    紫阳花同学依旧目不转睛地看着我。 
 
    这、这种坐立难安的感觉是什么？随着时钟滴答滴答倒数的声音，我感觉自己在被迫做出什么决定……！ 
 
    唉？是什么？搞不懂啊！我到底该怎么做……我想回应紫阳花同学的期待，想哄她开心！ 
 
    可是，正当我眼睛转来转去、犹豫不决时，倒数计时归零了。 
 
    「甘织，你在做什么？」 
 
    纱月同学走了过来。她犹如一张漆黑的遮光窗帘，挡住了紫阳花同学的圣光。 
 
    「啊，呃……没什么啦。那么紫阳花同学，我们明天见──」 
 
    我正打算轻轻挥手告别，才发现紫阳花同学显得很错愕。 
 
    怎么了！？ 
 
    「那、那个……怎、怎么了？紫阳花同学……」 
 
    我还是第一次见到紫阳花同学表情变化得如此夸张。简直就像是遭到真唯冷漠对待的小香穗一样…… 
 
    然而，就像是被压扁的靠垫弹了回来那般，紫阳花同学迅速恢复了正常，变回了原来的美少女。她顿时露出开朗的表情，在挥洒着汗水的同时晃动着双手。 
 
    「没、没事！没什么啦，什么事都没有！仔细想想，我今天好像也有其他事情！毕竟我可是个大忙人呢！所以，我们明天见！」 
 
    「好、好喔。」 
 
    嗯，我就知道。紫阳花同学怎么可能会有空嘛。 
 
    我也向她道别，然后与纱月同学一起离开教室。 
 
    尽管纱月同学早上显得很动摇，但现在生命机能似乎已经稳定下来了。 
 
    「濑名她是怎么了？」 
 
    「刚刚她说今天有空，但果然还是很忙的样子。啊，以后也约紫阳花同学一起参加读书会如何？如果下次她有空的话就一起嘛。」 
 
    「不好意思，我不是很喜欢一群人聚在一起念书。这样效率会变差的。」 
 
    是这样吗？不过我是受她教导的一方，也不好意思说什么。我只是只遵循纱月老师教育方针的小羊罢了。 
 
    这时，在牵着我缰绳的魔女面前，出现了一名金发碧眼的美女。 
 
    「哎呀，玲奈子。今天也和纱月在一起吗？」 
 
    王冢真唯把手放在胸口，脸上挂着从容不迫的笑容。 
 
    「怎么样，纱月？玲奈子是个非常出色的女性吧？只要和她在一起，心脏就会扑通狂跳，心里也会涌起一股暖意。没错，这就是玲奈子的魅力。」 
 
    真唯一边说着一边连声点头，完全沉浸在自己的世界。喂，你这家伙在教室说什么东西啊？ 
 
    如果是最近的纱月同学，肯定会把真唯当作空气，直接从她身边走过去。然后真唯会对此耸耸肩。这种景象已经是家常便饭了。 
 
    但是，今天却不同以往。 
 
    「是啊，你说得没错，甘织也许是和一般人不一样。」 
 
    「唉唉？」 
 
    站在我身旁的纱月同学将手扠在腰上，脸上挂着暗爽的笑容。 
 
    「实际上，我也从她身上学到了很多。像是不久前的事情，对吧，甘织？」 
 
    咦？说、说到不久前……难道她指的是我去过夜的那天？ 
 
    转眼间我的脸颊就愈来愈烫了。 
 
    是说她要是把那件事讲出来，就算是真唯也会开始针对纱月同学…… 
 
    不，状况和我想的不一样。真唯依然挂着一如往常的嫣然微笑。 
 
    「哦？到底发生了什么事呢？」 
 
    「有点难以启齿呢。对吧，甘织？你也不太想把那件事告诉『外人』吧？」 
 
    「那、那当然啦！」 
 
    我察觉到纱月同学话里有话，但我也只能表示肯定。 
 
    那种事情要是在教室里讲出来还得了！ 
 
    啊，你看，你像这样挑衅她，这下真唯肯定会…… 
 
    她笑咪咪地眯起了眼睛！怎么回事？她这是什么反应？ 
 
    「原来如此，是你们之间的秘密啊。希望我之后也能一起参与呢。」 
 
    「很遗憾。」 
 
    纱月同学摆出满是嘲讽的态度，紧紧地搂住了我的手。呜哇！这是什么肥皂剧的场景吗！？ 
 
    「这是只有『我和甘织』『两个人之间』的『秘密』。对吧，甘织？」 
 
    快来人救救我啊。我用一副快死掉的表情撇开了视线。 
 
    下一刻，我和在教室里面混进别人圈子的小香穗四目相对。 
 
    小香穗用力竖起了大拇指，露出了认为事情进行得一帆风顺的笑容，彷佛坚信着今后不会再发生任何愁云惨雾的状况。 
 
    真唯是与生俱来的女帝，如果是她的话倒还能理解，但小香穗这种乐观的态度到底是怎么样啊……难道是因为她表现出自然的一面依然受到众人喜爱，而让她对自己充满自信……？ 
 
    真唯轻咳一声，接着让开了路。 
 
    「这样啊，那是我失礼了。你们就过着两人世界，尽情加深彼此的情谊吧。我不会做出冒昧的行为，强行介入你们两人之间的。」 
 
    真唯直到最后都依然挂着微笑，目送我们离开。 
 
    她一定是在遵守和我之间的约定。 
 
    我缩着肩膀，惴惴不安地迈出步伐。呜呜。 
 
    纱月同学用手捂着嘴角，露出愉悦的微笑哼了两声。 
 
    「那家伙看起来相当不甘心呢。」 
 
    「果、果然是吗？」 
 
    以前，真唯之所以会推倒我，契机就是因为她嫉妒紫阳花同学。像真唯那样嫉妒心强烈的女人要不对纱月同学表现出敌意，势必是相当忍耐吧。 
 
    「……这样一想，总觉得她很可怜耶。」 
 
    「是啊，要是她再顶撞我几句，我也能自豪地秀出证据照片了。」 
 
    「不要这样好吗！？」 
 
    这次轮到我使劲地把纱月同学拉离现场。 
 
    照这个状况，纱月同学真的能和真唯和好吗……想着想着，离我与纱月同学约定的期限只剩一周了。 
 
    尽管在修复她们关系的这件事上面完全不见起色，但准备考试的过程却很顺利。 
 
    「甘织，你又在完全搞懂问题之前跳去看后面的内容了吧？」 
 
    「唉？不是啦，因为我觉得这样更有效率……」 
 
    「如果只是为了在考试中拿到高分是没关系。但我们现在才高一，考虑到将来的话，最好还是该一步一脚印、脚踏实地地打好基础。」 
 
    「纱月同学，你甚至考虑到我的将来……！？」 
 
    「唉？」 
 
    「啊。」 
 
    在图书馆一起念书时，我和纱月同学的手不经意间碰在一起。 
 
    仅仅只是这样，就让我的胸口燃起了小小的火苗。 
 
    就在我对自己的心意感到困惑时，纱月同学静静地看着自己收回去的手。 
 
    「……那个，甘织，我事先跟你声明。」 
 
    「呃，好。」 
 
    「我虽然确实和你……接、接吻了。但就算这样，我的心依然是属于我自己的，不会被任何人夺走。所以，那个……你不要得意忘形。」 
 
    纱月同学努力用平淡的语气告诉我这些话，但她的脸颊却红通通的。 
 
    ……都怪你露出这种表情，现在不是连我都害羞了吗！ 
 
    「我不觉得自己有得意忘形啊……比方说怎样才算是呢？」 
 
    「我想想，比方说……把我当作是你的女人之类的。」 
 
    「我没这么做过吧！？」 
 
    「你打算像平常那样，将我赚来的微薄薪水全部抢走，拿去赌博对吧……好吧，谁教我选择和你在一起呢……我下次还会再帮你准备好零用钱的……」 
 
    「别这样啦！？讲得跟真的一样！」 
 
    大喊之后，我才意识到这是纱月同学开的玩笑，是为了还以颜色。 
 
    因为区区玲奈子而感到害羞，想必让她相当不甘心吧。这女人真不讲理。 
 
    「再说，为什么把我设定成像是家暴男一样啊……」 
 
    「因为你很适合当个小白脸啊。」 
 
    「喂，再怎么说这也讲得太过分了吧！？纱月同学才是，你看起来就像会在家里养着红不起来的音乐人！」 
 
    「换句话说，要是我和你在一起的话……？」 
 
    「我就是那个红不起来的乐团小白脸，靠纱月同学工作来照顾我……？」 
 
    我想像了一下。我躺在地上看电视，老是大言不惭地说着『放心啦，我总有一天会红的！』这种大话。这样的未来实在是烂透了。 
 
    比成为真唯的宠物还要惨上好几倍…… 
 
    「是说，纱月同学哪有可能那么轻易被人利用啊。如果我丢了工作，感觉纱月同学肯定会对我说『我帮你找了工作的地方，明天开始你就去这里上班』，然后把我从家里轰出去……」 
 
    「是啊，我会这么做。不过你放心吧。你下班之后我还是会为你泡一碗热腾腾的泡面。」 
 
    「你明明会煮饭还故意给我吃泡面！？」 
 
    纱月同学呵呵地笑了笑，然后「呼」一声叹了口气。 
 
    「但不巧的是，我不会喜欢上任何人。谈恋爱对我根本没意义。」 
 
    唔喔，纱月同学说了句颇有她风格的话。 
 
    我不知道她那句话是否出于真心。但是，我感觉自己慢慢地瞭解了纱月同学。 
 
    纱月同学曾说过『自己的事情，自己也想不通呢』……但她一定是在实践着『自己想要的未来』。 
 
    我也是这样，所以我知道。 
 
    『如果是个现充阳角的话就应该这么做』，我感觉自己也是这样认为并采取行动，一步一步朝着理想前进。 
 
    所以，我也想要支持纱月同学的言行。 
 
    「纱月同学，你虽然嘴上这么说，其实该不会是真的喜欢上我了吧～？」 
 
    我模仿着纱月同学，露出了坏心眼的笑容。 
 
    她拿尺狠狠朝我额头敲了下去。 
 
    「好痛──！」 
 
    「下次你再乱说话，我就敲到你所有科目都只能考0分。」 
 
    「只是开个玩笑嘛！？你讲得也太吓人了吧！」 
 
    我们虽然像这样吵吵闹闹，讲些话挖苦对方。 
 
    但是，我们这样的交流方式却不知为何，很有朋友的感觉。 
 
    接着，那天晚上。 
 
    回想起来，那个给这学期画下句点的骚动，都是来自于这一天。 
 
    ＊＊＊ 
 
    晚上，我在房间自修。今天天气很凉爽，我明明只是打开窗户、吹着电风扇，就能一直集中精神念书。我真是了不起。 
 
    近来，我感觉自己发现了念书的乐趣。 
 
    写完学校的作业后，我还完成了纱月同学额外要求我做的作业。 
 
    玩游戏也是这样，只要有朋友一起玩，不管什么游戏都会变得有趣。 
 
    格斗游戏和FPS自不用说，就连是单机版的动作游戏还是RPG，只要能和朋友聊着『进度到哪了？』就会很幸福。不过，我是没有可以交流的对象啦！ 
 
    念书也没什么两样。因为有认真念书的纱月同学陪在身边，我才会受到她的影响鼓起干劲。 
 
    如果不需要纱月同学这样做，我自己也能从学校的课程找到乐趣就好了……但是很可惜的，我并不是那么优秀的学生…… 
 
    唉──回到家还这么认真念书，要是我真的考到了年级第一该怎么办呢！会不会被纱月同学恨死呢──！ 
 
    我得意忘形地想着这种事情，让自己提起干劲，并解决剩下的问题。 
 
    可是啊可是，仅靠几天的努力还不足以让玲奈子的学力有飞跃性的成长，结果我卡在最后一个问题。 
 
    虽然等明天再问纱月同学就好了……唔──但就剩下最后一个问题解不开，感觉实在很不痛快…… 
 
    我拿起手机。在SNS的好友清单中找到纱月同学，接着环起双手发出沉吟。 
 
    不过，如果她刚打工回来肯定很累，是不是会给她添麻烦呢…… 
 
    哎呀，手机在震动了。 
 
    会在这种时间传讯息给我的家伙应该只有真唯。反正又是传一些奢华的自拍照吧……啊。 
 
    收到的是紫阳花同学的讯息！为什么！？ 
 
    『现在有空吗？』 
 
    唉唉……？有空吗……要说的话确实是有空，怎么了……？ 
 
    如果我回『是有空啦』，她是不是会回『果然w超好笑的w』……？ 
 
    不对不对，紫阳花同学才不会说那种话！ 
 
    我老实地回了『有空！』。随后她又传了讯息。 
 
    『可以打电话给你吗？』 
 
    咦！？！？！？ 
 
    等等，唉？怎、怎么办？ 
 
    我拿着手机，关上窗户，开始在房间里转圈圈。 
 
    说到电话，就是专杀阴角的兵器，被迫进行一对一交流的恐怖刑罚……加上无法直接看到对方的表情和动作，所有反应都只能透过语气来确认！要是讲话的时机刚好卡到，就会让人愧疚得想死！ 
 
    不要啊……我可不想听到紫阳花同学调侃着我说『总觉得小玲奈很不会用电话聊天呢（笑）』。 
 
    ……呜呜，那如果我先回『唉？怎么了？有什么事情只能打电话说吗？』问她找我有什么事的话呢？只要事先问过内容，起码能做好心理准备，讲话的时候也能稍微冷静一点……大概。只是字面上会看起来比较冷淡。 
 
    我该怎么回紫阳花同学才能给她留下好印象呢？我想着想着脑袋就爆炸了，结果只回了一句「可以喔！」。我的胃倒是一点也不可以。 
 
    随后，彷佛等待许久那般（虽然就是这样啦！）手机响了起来。 
 
    咿！好想逃。 
 
    我抱着被人用枪指着太阳穴的心情，将手机贴在耳边。 
 
    「你……你好。」 
 
    下一刻。 
 
    『啊，你好。』 
 
    紫阳花同学雀跃的声音以零距离传到我的耳边。 
 
    唔喔喔喔……我听到差点就躺在地上蠕动。 
 
    『太好了。我还担心小玲奈如果已经睡了该怎么办，会不会给你添麻烦呢。』 
 
    紫阳花同学……紫阳花同学的声带离我好近！ 
 
    就好像在耳边低喃一样！ 
 
    「啊，不，那个，我还在念书。」 
 
    『这样啊，对不起，是不是打断你了？』 
 
    「不，怎么会，完全没有！我刚念完！」 
 
    『哦──这样啊，太好了。』 
 
    我慌张地找了个借口。从话筒另一端传来松了口气的声音，我的心顿时落泪。 
 
    其实我的社恐已经病入膏肓，可以的话是很想避免跟人讲电话……但这种话我绝对说不出口。呜呜。 
 
    「所以，找我有什么事吗？还特地打电话过来……」 
 
    『呃……就是突然想打？』 
 
    突然想打！这是天使的心血来潮。 
 
    不对，先等一下。唉？什么状况？电话是『突然想打』就可以打给别人的吗？这是只有阳角之间才适用的规则？啊，如果是这样的话，那刚才那个反应已经透露出我是阴角了……？我发现自己好像做了蠢事…… 
 
    我疯狂摇着头。 
 
    「也、也对啦！有时候就是会突然想打电话嘛！」 
 
    『嗯、嗯，就是啊。』 
 
    紫阳花同学同意我这句话，于是这个话题也告一段落了。 
 
    我难以忍受无言的恐惧感，慌忙地开口说道： 
 
    「啊，紫阳花同学在做什么？」 
 
    『嗯～我刚洗完澡。在吹头发的时候，忽然想说小玲奈在做什么这样。』 
 
    「紫阳花同学在自己家里，竟然还会有一瞬间想起我……」 
 
    发现自己占用了紫阳花同学部分的脑容量，我顿时涌起罪恶感。 
 
    『唉？我经常会想到你喔。』 
 
    我听见手机传来「唉嘿嘿」的笑声，一种难以言喻的暖意顿时在我的胸口扩散。 
 
    幸福，这就是幸福吗……？我第一次得知了幸福的意义。假如翻开字典去查标着幸福的那一页，上面毫无疑问会写着『晚上和紫阳花同学通电话』。 
 
    「呃，举例来说，比方说什么时候呢？」 
 
    『举例啊。像是听到了好听的歌曲，就会想到小玲奈会不会喜欢这首歌这样？』 
 
    不过话又说回来，透过电话让我清楚地得知了一点。紫阳花同学只靠着嗓音与语气的抑扬顿挫，就能完美地表达出自己的感情。 
 
    现在明明看不见紫阳花同学的身姿，我却能清晰地感受到她现在是以什么方式微笑，又是怎么样比手画脚的。这其实是一项相当惊人的本领吧。 
 
    『话说回来，小玲奈喜欢听什么歌呢？』 
 
    「唉……我、我吗？哎呀──其、其实我不太清楚最近流行什么歌。」 
 
    实际上，我常常听游戏的OST。想要嗨起来的时候，就会把最终头目战的BGM设为循环播放一直听下去。 
 
    这种喜好实在很难说出口。当然我不是针对紫阳花同学，纯粹是因为如果她问『为什么？』的时候，我除了『唉？不觉得很赞吗……？』以外也没有其他回答了。 
 
    「换、换我问你，我对紫阳花同学在听的歌也很感兴趣！如果方便的话，下次可以告诉我紫阳花同学喜欢听什么歌吗！」 
 
    『唉？喜、喜欢！？』 
 
    「唉？呃，嗯，喜欢的歌。」 
 
    下一瞬间，紫阳花同学的声音突然高了八度。这是何故？ 
 
    啊……该不会这个话题踩到她地雷了……！？ 
 
    「没、没有啦，就算是讨厌的歌也没关系！？比如最讨厌的歌是什么！」 
 
    『唉？唉……？讨厌的歌……什么啦，小玲奈，啊哈哈。』 
 
    听了我惊慌失措的发言，紫阳花同学放声笑了起来。 
 
    那是在班上也鲜少听到的那种轻松的爆笑声。 
 
    呃……虽然搞不太清楚状况，但应该……不是她的雷点吧。 
 
    紫阳花同学感觉好像很开心。我打从心底为此庆幸。 
 
    紫阳花同学接着又笑了好一阵子才总算冷静下来。咦，我说的话有那么好笑吗？接着她『哈～』一声吐了口气。 
 
    『对了，小玲奈，我们来玩游戏吧。』 
 
    唉？好、好突然！ 
 
    我想起之前一起去百货公司的专柜买化妆品时的紫阳花同学。和学校里那种轻飘飘的紫阳花同学不同，感觉很悠哉。（缺乏辞汇量） 
 
    该不会紫阳花同学也和真唯一样，其实是在扮演着自己的角色呢？我记得她也说过「其实我这个人挺任性的」。或许她也一直努力让自己维持品行端正的乖宝宝形象。 
 
    嗯。虽然是有点吓到，但既然回到家里的天使大人想稍微放松一下，我作为一般人代表，自然是要奉陪到底！ 
 
    「好、好啊，不过要玩什么游戏？」 
 
    『对啊，要玩什么呢～』 
 
    紫阳花同学像是看着橱窗里的蛋糕，觉得任君挑选一样开心。 
 
    『啊，对了。就上次和小玲奈玩的那个如何？那个游戏可以连线一起玩吧？』 
 
    「啊，啊──对，是可以……呃，要玩吗？」 
 
    『嗯。』 
 
    她回应的声音听起来十分开心，就好比「阳角升到50级学会了最强的攻击魔法！」那样。我的瞳孔也情不自禁地变成了心型，差点就被可爱死了。 
 
    不行啦，紫阳花同学……不可以随便对人发出那样的声音…… 
 
    如果是男生，光听到这句肯定就直接喜欢上紫阳花同学了……幸好恋爱对我来说是绝对不行的，所以才逃过一劫。你真的是不注意点不行啦紫阳花同学…… 
 
    『我去把游戏机拿到房间，对不起，你先等我一下哦。』 
 
    「啊，好，瞭解。」 
 
    接着，紫阳花同学好像把手机放在耳边就这样开始移动。在一片沉寂之中，只听得见紫阳花同学的呼吸声，总觉得好紧张…… 
 
    「是说，我还是第一次和朋友一起连线玩游戏……」 
 
    『是喔？』 
 
    「嗯。」 
 
    基本上和我一起玩过游戏的朋友除了真唯之外，第二个就是紫阳花同学。 
 
    这时，紫阳花同学「哦～」一声点了点头。 
 
    『这样啊。那我就是小玲奈的第一次了呢。』 
 
    「唉？嗯、嗯。」 
 
    那句话的语气有别于紫阳花同学以往的感觉，我不太清楚其中究竟蕴含着什么样的感情。虽然不太清楚，但感觉是不是色色的！？我的情绪也太奇怪了吧！？ 
 
    当我觉得自己快要失去意识的时候。 
 
    『话说，小玲奈什么时候才要来我家玩呢？』 
 
    「唔呃？」 
 
    听到她犹如小恶魔般的低语，我不禁叫出声。 
 
    「今、今晚的紫阳花同学好积极啊……！」 
 
    『呵呵。』 
 
    听到紫阳花同学甜美的笑声，我的脑子一阵酥麻！啊啊──这个不行啊！ 
 
    「如果紫阳花同学邀请我的话，无论何时我当然都是随传随到……」 
 
    其实在考完试前是不太可能……但之前都已经拒绝过一次了。既然有这第二次机会，就算我被车撞到骨折，也必须设法赶过去……我如此发誓…… 
 
    『不过在考试前应该不行吧？毕竟小玲奈现在都和小纱月腻在一起。』 
 
    「不是，事情绝不是你想的那样！」 
 
    这样讲的话，不就好像是我抛下紫阳花同学，选择了纱月同学一样吗！ 
 
    「我无论什么时候都是把紫阳花同学摆在第一位的！」 
 
    『……这、这样啊。』 
 
    她刚才有一瞬间顿了一下。 
 
    难道她不相信我！？ 
 
    『……小玲奈，你要注意一下才行喔。要是你随便对别人说这种话，可是会被误会的哦？不行这样。』 
 
    果然！这一切都是因为我之前曾拒绝过她一次！ 
 
    「啊呜啊呜啊呜。」 
 
    就在我啊呜啊呜的时候，紫阳花同学笑了出来，彷佛赦免了我所有的罪行。 
 
    『呵呵……不过我很开心。谢谢你。』 
 
    这句道谢听起来无限接近真心话，害我不禁满脸通红，讲不出任何话了。 
 
    『对不起哦，说了些坏心眼的话。小玲奈现在很努力吧。我这边之后再约也不要紧的。啊，那我们就等暑假再好好玩吧，好吗？』 
 
    调侃我之后，现在超级体贴的，我的心灵得到了救赎。 
 
    「嗯，嗯……我会期待的……」 
 
    话虽如此，如果要去紫阳花同学的家里拜访，想必我前一天晚上会紧张得睡不着吧……呜……还是别想太多了……毕竟我为了不把事情搞砸，肯定会每天晚上都在脑海模拟整个过程嘛…… 
 
    一阵叩咚作响之后，紫阳花同学好像把游戏机搬到了房间。平常应该是放在客厅吧。 
 
    『我先装一下游戏机，再稍微等我一下哦。』 
 
    「好～」 
 
    紫阳花同学的房间啊……我不禁想像着电话的另一头。一定是很可爱的房间吧。满是盛开的花朵，清风徐徐吹过，在流动的小河边聚集了许多动物…… 
 
    『对了，我听小香穗说了，小玲奈现在……』 
 
    「啊，什么？」 
 
    『正在努力让小真唯和小纱月和好对吧。』 
 
    没错，姑且是这么一回事。 
 
    这也代表我放学后之所以会和纱月同学待在一起，其实是为了说服她。实际上这样讲也没什么错…… 
 
    紫阳花同学的语气显得比平常感觉还更加担心我。 
 
    『那个，如果让你觉得不开心，我先说对不起哦。我在想，小玲奈为什么要这么努力呢……』 
 
    「呃──」 
 
    为什么呢？难道我在别人眼中很拼吗？也对，看起来就是那样吧！ 
 
    可是呢，紫阳花同学。那是因为我的社交能力实在是低到不行啊。就算是对大家来说轻而易举的事情，只有我做起来会需要用尽全力…… 
 
    要是把这种自虐发言说出口，感觉会引来紫阳花同学无限安慰，导致我因为仅存的人性归零而想要轻生，所以我还是好好回答了她。 
 
    「我想是因为王冢同学与纱月同学都是和我们同一个圈子的伙伴，我不希望看到她们就这样一直吵下去。」 
 
    虽然我的说词听起来跟小学生同等级，但好像也因为这样而确实地把意思传达给她了。 
 
    『嗯，你说得对……小香穗也是哦，她毫不畏惧地在小真唯面前提起小纱月，我觉得她实在很厉害。是说，这样我反而显得很冷漠……』 
 
    不对不对不对不对不对。 
 
    「紫阳花同学算冷漠的话，那像纱月同学应该全身有七成都是液氮了吧……」 
 
    而且，我在学校本就没几个人能聊，只是因为真唯与纱月同学吵架，就对我造成莫大的伤害……再说了，我对那种气氛实在是招架不住…… 
 
    只是因为这攸关生死，所以我才会那么拼命。 
 
    这一切都是为了自己！没错我就是垃圾！ 
 
    但是，紫阳花同学却说『不对喔』，在电话的另一端肯定也在摇着头吧。 
 
    『其实，我最近也在想自己要更努力一点。要再多认真考虑朋友的事，或是试着采取行动，尝试改变自己一下。』 
 
    「唉……？紫阳花同学也会这样想啊。」 
 
    在我看来，那个与真唯在不同的意义上拥有一切的紫阳花同学竟然…… 
 
    『嗯。会打电话给小玲奈也是其中的一环……吧。』 
 
    「这样啊。」 
 
    紫阳花同学能算准纱月同学独处的时机而主动去陪着她，这份温柔是没有人可以模仿的。她明明就这么厉害。 
 
    我差点脱口说出『就算照现在这样，紫阳花同学也很优秀了！』然后又打消了这个念头。 
 
    对于想要改变自己的人来说，『维持现状就好』是最不想听到的话……情报来源是我自己。 
 
    我为了改变身为阴角的自己而付出了努力，若是被其他人高高在上地否定这份努力，就算是我也会觉得难过吧。 
 
    幸好我没有不经大脑地就对紫阳花同学讲出这么不负责任的话。捡回了一条命。 
 
    当我为此心惊胆战的时候，突然感觉到紫阳花同学温柔地对我微笑。 
 
    『因为……我其实非常喜欢小玲奈喔。』 
 
    那声音流畅地滑进了我的心里，实在是太可爱，太惹人怜爱了。 
 
    「呜呜，小的感激涕零……」 
 
    『唉？你的反应怎么像是得到了国王的称赞一样……！？』 
 
    「我也最喜欢紫阳花同学了！」 
 
    『啊啊啊～……呜呜～……总、总之，我想改变一下自己这种消极的个性……我会改变的！』 
 
    「嗯，我很期待！」 
 
    从电话的另一头传来苦恼的声音，这不禁让我有点担心，不过紫阳花同学好像也在努力。 
 
    说不定她将来会从天使升格为大天使，羽翼也跟着变为十六片。 
 
    那既然游戏机也装好了，就开始玩吧，正当我们进入这个阶段的时候── 
 
    『咦？怎么了？』 
 
    就像这样，紫阳花同学的嗓音突然变得判若两人。 
 
    「什么？」 
 
    我回问了一句，但紫阳花同学好像在电话的另一头跟家里的人说话。 
 
    『睡不着吗？』 
 
    从说话的口气听来，感觉对方好像是小孩子。应该是紫阳花同学的弟弟吧。 
 
    『唉？你说晚上玩游戏太狡猾了？姊姊没关系，因为姊姊已经是高中生了。』 
 
    紫阳花姊姊…… 
 
    我的情绪变得有点怪怪的。紫阳花姊姊的低语声音档，以6980圆好评发售中……（我是朋友所以免费……） 
 
    『不～行，你现在不能玩。明天还要上学吧。』 
 
    有个小男孩『唉～』了一声。那是身为紫阳花同学弟弟的我。不是我。 
 
    『好了，回房间睡觉吧。咦？什么啦～姊姊正在讲电话，不要打扰姊姊。』 
 
    紫阳花姊姊好像很为难。温柔的紫阳花姊姊似乎不会像我一样，大吼大叫地说『你很烦耶──！走开走开！』 
 
    『什么～？你不管长多大就是这么爱撒娇。妈妈呢？不要？比较想跟姊姊？』 
 
    接着我听到「唉……」一声长叹。 
 
    紫阳花同学似乎放弃了，点头答应弟弟。 
 
    『真是的……好啦。』 
 
    随后，电话里传来了歉疚的声音。 
 
    『对不起，小玲奈。』 
 
    「没事，没事。」 
 
    我还以为是「让你久等了，对不起」的意思。 
 
    『我得去哄小鬼头睡觉，先等我一下，对不起哦。』 
 
    「啊，没关系！别在意！」 
 
    『嗯……再见。』 
 
    电话应声挂断。 
 
    我发现自己突然回到了一个人的世界，一屁股坐在房间的地毯上。 
 
    紫阳花同学的声音还在耳里余音绕梁，我茫然地看着手机萤幕。 
 
    有年纪差很多的弟弟，紫阳花同学肯定很辛苦吧。她每天回家后应该都要照顾弟弟吧。 
 
    那么温柔的女孩子，怎么可能是冷漠的人呢。 
 
    唉～下辈子我也想生为紫阳花同学的妹妹……可以向她撒娇，让她哄我睡觉…… 
 
    正当我这样胡思乱想时，心里的真唯对我露出了完美恋人的微笑，并说『不过，你今生今世是我的未婚妻吧？』。 
 
    我挥手打散这个妄想。喂喂，不要突然冒出来啊。 
 
    我就这样默默地打开游戏画面发呆，稍微等了一会儿。可是，紫阳花同学又传来了讯息说『抱歉，今天好像没办法玩了。真的很对不起』。 
 
    真可惜……不过比起这样的心情，我更希望紫阳花同学不要在意我这种用免费抽就能随手抽出一堆的角色。 
 
    我把头靠在床上。 
 
    啊，这个感觉，好像比我想像中还要累…… 
 
    连与开朗快乐且可爱的紫阳花同学通电话都消耗了这么多体力，我今后到底该如何生存下去呢？ 
 
    我烦恼着自己的未来，想着想着MP也已经见底了，便索性直接钻进被窝。 
 
    认真考虑朋友的事吗…… 
 
    纱月同学与真唯的问题也只要再过一阵子就能解决了。 
 
    那接下来……是不是就得重新在我与真唯的对决找到答案呢？ 
 
    既然真唯放话要在三年内攻陷我，应该不会操之过急，但以她的个性也不可能会默默地等待时间流逝。 
 
    不过，我也希望有一天能抬头挺胸地将那位完美恋人称为『挚友』。 
 
    「……好。」 
 
    我挺起身子，决定回到书桌前再努力一下。 
 
    个性无法在一朝一夕之间改变，就算想拥有媲美于她们的美貌，也绝对是不切实际的白日梦。所以。 
 
    起码也要在透过努力就有可能得到回报的地方好好用心。 
 
    我比平常的睡觉时间稍微熬夜了一下，绞尽脑汁才好不容易把最后一题的空白补上。 
 
    就算只是一小步，我也要每天慢慢前进！ 
 
    ＊＊＊ 
 
    隔天，午休时间。 
 
    在一如既往的教室里，缺少纱月同学的真唯小圈子四人正摊开着各自的便当。 
 
    真唯以一副理所当然的口吻开口说道： 
 
    「总之呢，我想也差不多该和纱月好好沟通一下了。」 
 
    我嚼着嘴巴里面的点心面包，眼睛也同时眨个不停。 
 
    和纱月同学沟通？也就是说…… 
 
    「噢噢──」 
 
    「不愧是真唯！」 
 
    紫阳花同学鼓起了掌，小香穗盛赞这个决定。而我则是在慢了一拍后才大声说「沟通，什么，沟通！？」。 
 
    虽然对我们来说，真唯做事这么突然已经是家常便饭了，但是她为何突然改变了想法呢？ 
 
    真唯一如往常地光鲜亮丽，向邻座的美少女──也就是紫阳花同学投以微笑。 
 
    「其实，今天早上我和紫阳花稍微聊了一下。」 
 
    竟然。 
 
    真唯与紫阳花同学的感情当然很好，但我鲜少看到她们两人单独交谈。 
 
    班上引以为傲的两位人气王进行一对一的密谈，感觉很像在开高峰会一样。 
 
    紫阳花同学看起来有点难为情。 
 
    「突然讲那种话，对不起哦小真唯。」 
 
    「不，没关系。毕竟我也认为该设法做点什么了。是紫阳花同学从背后推了我一把。」 
 
    「我没有做什么特别的事情啦。」 
 
    这时，紫阳花同学就像在使眼色那般看了我一眼。 
 
    唉！？ 
 
    「不过，我也想为了朋友做些什么。」 
 
    「呵呵，你真是个值得夸赞的女孩。」 
 
    「不会啦，我没那么厉害。」 
 
    两位大小姐相视而笑。总觉得我好像看到背景开满盛开的花朵。这个画面实在太美……美得像一幅画…… 
 
    小香穗默默拿出手机，打开相机拍下真唯与紫阳花同学的合照记录下来。为什么是现在拍？我是理解她的心情。 
 
    「这样一来，真紫派就暂时领先了……」 
 
    「真紫派是什么……！？」 
 
    为了不让眼前气氛正好的两人听到，我低声询问小香穗。 
 
    「自从进了这所学校后，真紫派与真纱派都在暗地展开激烈的争斗……」 
 
    「不是，这也太奇怪了吧……！两边都是女孩子啊……！？」 
 
    小香穗就像是在解读历史书籍般一本正经地说道，此时她突然话锋一转，痛切地说： 
 
    「因为我们学校受欢迎的男生好像几乎都有女朋友了嘛～」 
 
    「就算是这样……」 
 
    虽然顶着完美恋人的称号，但真唯是个如假包换的女孩子。真的要分类的话，算是闪闪发光的公主类型。 
 
    但她配对的对象却都是女孩子…… 
 
    真唯与紫阳花同学宛如在社交界的派对现场久别重逢的儿时玩伴那样相视而笑。 
 
    「我身边愿意与我平等对话的朋友很少，但紫阳花的态度自然且不加修饰，总是治愈我的心灵。我想和你长久保持交流。」 
 
    「啊哈，听到你这么说我很开心。能和小真唯这么出色的女孩子当朋友，我非常高兴。」 
 
    「彼此彼此，紫阳花。」 
 
    这两人登对到让我觉得她们该不会是天造地设的一对吧？ 
 
    是我的错觉吗？感觉好像正在推进以真唯当主角的故事主线……而真唯的女主角究竟是紫阳花同学，还是纱月同学呢？也许出乎意料地是小香穗，再不然就是从未见过的某个人。 
 
    至于我的定位当然是主角最好的朋友……最好的朋友吗……感觉好有压力，好沉重的负担…… 
 
    我没有插话，而是化身为一个有礼貌的观众静静地看着正在眼前上演的真紫小剧场。这时，小香穗毫不畏惧地举起了手。 
 
    「我我我，我有问题！小紫是怎么说服真唯的呢，我想知道这个！」 
 
    小香穗好强。她拥有打破现状的能力。 
 
    她这样做却不会讨人嫌，除了本身的个性使然以外，也归功于她擅长抓准插话的时机。竟然这么轻而易举就办到了如此高难度的事…… 
 
    「这个嘛……」 
 
    真唯语带保留，看着紫阳花同学。 
 
    紫阳花同学紧张地用手按住胸口，同时开口说道： 
 
    「那个，我只是告诉小真唯，不管是小真唯还是小纱月我都很喜欢，不希望看到两人形同陌路，这样会让人有点难过。」 
 
    紫阳花同学露出软萌的微笑，眉毛都垂成了八字。 
 
    「所以这只是我在任性。只是在向小真唯撒娇而已。」 
 
    她露出羞涩的笑容如此说道。 
 
    一直以来，紫阳花同学那任性的一面充其量也只是在家里，或是和我独处的时候才会表现出来。 
 
    我想她以前从没在学校讲那种任性的话。 
 
    紫阳花同学很受欢迎，和真唯与纱月同学两人的关系也很好，根本没必要蹚这趟浑水。 
 
    明明有可能被她们说「多管闲事」、「这和你无关」，但紫阳花同学还是鼓起勇气这么做。 
 
    与我这种因情势所逼，不这么做就会死才行动的人完全不同。 
 
    这才是真正的、货真价实的温柔的人。 
 
    「小玲奈？你怎么了？」 
 
    「唉？」 
 
    回过神来，才发现我正目不转睛地盯着紫阳花同学。 
 
    我慌忙地把脸别过。 
 
    不知为何，我现在深深地感动，差点就热泪盈眶。 
 
    紫阳花同学是个即使自己受伤，也能关怀别人的人。 
 
    我本就觉得紫阳花同学很厉害，实际上她远比我想像中更加出色。不仅温柔、可爱，而且既坚强又高尚。 
 
    「怎么了～？」 
 
    「呜呜，没事啦……真不愧是濑名前辈……」 
 
    「唉？这个称呼听起来很有心灵上的距离感耶！？」 
 
    我无法抑制内心对她的尊敬，不禁脱口而出……神啊感谢祢，谢谢祢将紫阳花同学派到芦谷高中。我会虔诚地献上祈祷的…… 
 
    在我因为感动而啜泣之前，真唯把话接了下去。 
 
    「总之，事情就是这样，香穗。我以前从未考虑过自己的行为会让其他人带来有什么样的感受。没想到身边的朋友竟然因为我而感到难过。紫阳花同学告诉了我这点。」 
 
    「不，我们是彼此彼此。一般来说，并不会因为别人说了什么就决定要跟对方好好沟通。我认为这就代表真唯是个成熟的大人。」 
 
    「哈哈，听起来真害羞呢。」 
 
    然而，即使是紫阳花同学也没识破真唯的真面目。那家伙可是能与成年人分庭抗体的女人…… 
 
    我望着紫阳花同学与真唯卿卿我我的画面一会儿之后，这时── 
 
    「所以。」 
 
    真唯话锋一转。 
 
    「我有个请求。」 
 
    真唯的眼睛正注视着我。 
 
    「我希望玲奈子当我们的见证人。虽然这样会占用你的时间，也会给你添麻烦，但如果只有我和纱月单独碰面，我的言词或许又会惹她不快。」 
 
    嗯嗯，原来如此…… 
 
    等等，什么！？ 
 
    话题突然抛到我身上，大脑一瞬间当机了。 
 
    「为什么要指定我！？」 
 
    「还问我为什么，你真的想让我说吗？」 
 
    真唯摆出装腔作势的微笑，呵呵一笑。不对不对。 
 
    是因为我最瞭解两人发生争执的原因吧！？ 
 
    「因为玲奈亲是真唯的主推！」 
 
    「正确答案（Exactement）。」 
 
    小香穗答出了王冢真唯举办的谜语大会的正确答案，不禁举起双手大喊「好耶！」。不是，简而言之是这样也说不定，但不会简洁过头了吗！？ 
 
    「如何，玲奈子。这对你很困难吗？」 
 
    「这、这个……」 
 
    我完全没有把握顺利帮她们两人居中调解。 
 
    虽说最近都没什么逃走，但我现在仍然是不时就跑去顶楼耍自闭的女人。让这样的家伙去支援别人，不行不行，当然不行啊。应该要让我先顾好自己吧！ 
 
    而且就算现在两人没有进行沟通，纱月同学本就打算再过一周就和真唯和好……可是…… 
 
    「如果小玲奈觉得困难，就不要勉强哦。」 
 
    这个机会是露出温柔微笑的紫阳花同学为我们创造的。我绝对不能浪费她的心意。这种事我还是知道的。 
 
    呜呜，那至少让小香穗也一起来嘛！ 
 
    我向她投以求助的眼神，小香穗见状便把手放在我肩上，静静地摇了摇头。她的眼神在说「那可不是我的任务」。 
 
    「那可不是我的任务。」 
 
    喂，竟然直接讲出来喔。不会说什么要人看气氛，而是确实把意思传达给对方，小香穗对于我这种社恐来说实在是很可贵的存在。 
 
    我透过小香穗又学到了一件事，就是在与别人交流的过程中，『简单明瞭』具有多么重要的意义。唔！ 
 
    美少女们的视线全都盯着我。 
 
    这种事真的不适合我啦！ 
 
    可是，紫阳花同学也很努力了！真唯也决定和纱月同学沟通了！接下来就该轮到我了！ 
 
    我有气无力地拍了拍胸脯。 
 
    「我知道了……大家，王冢同学与纱月同学的事就包在我身上……我会想办法的……」 
 
    语毕，我努力不让胃里的午餐逆流喷出，脸八成笑得像个僵尸一样。 
 
    只是，纱月同学那边该怎么办呢……我这样心想，才知道紫阳花同学好像也事先和纱月同学说过这件事了。 
 
    既然是紫阳花同学的请求，纱月同学虽然心不甘情不愿，但还是说『真拿你没办法……』点头同意了。 
 
    这其实是件好事。而且能让两人有对话的机会。 
 
    ……不对，我还是明白这其中的道理。纱月同学本打算经过两周就和真唯破镜重圆，但现在充其量也只像以往那样透过让步以及妥协，由纱月同学这边退一步。 
 
    若是真唯愿意低下头说『是我错了』并反省自己，那自然是再好不过。 
 
    可是呢！？ 
 
    到时在场见证的人是我！是我啊！？不是紫阳花同学耶！ 
 
    啊啊啊啊到底要怎么样才能帮别人调解，这种事情我可是一窍不通啊！ 
 
    所以了，纱月同学！千万别期待我的表现，请你一个人努力吧！我会在一旁为你加油的！ 
 
    加油（Hurray）～加油（Hurray）～纱月同学！加油加油纱月同学～！ 
 
    「不了，那样感觉很烦，我不需要。」 
 
    「是。」 
 
    放学后，决胜负的时刻到来了。 
 
    我与纱月同学在校门口痴痴地等了半天。因为真唯要我们在这里等她。 
 
    「不过，这就像是在考验我这个人的人品，是一整个学期的集大成……」 
 
    没错。我要充分展现出与阳角圈子交流之后所获得的成果。 
 
    比方说肚子痛、头晕目眩、聊到一半时想躲进一个没有人认识我的世界……我要活用这些经历……感觉不行！ 
 
    「不要紧的，甘织。」 
 
    纱月同学（带着本人自以为温柔的微笑）为我打气。 
 
    「你只要待在我身边就行了。这样就能给带来我莫大的勇气。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，当然是真的。这样会让我心里涌起暖意，也会让我冷静下来，感觉能让我表现出自己平常的一面。体重也会掉个3公斤，即使一天只睡4个小时也能获得等同于8小时睡眠的效果。若是去买彩券想必还能中两亿圆的大奖吧。」 
 
    「这是什么可疑购物网站的宣传标语吗！」 
 
    也太不会安慰人了吧。 
 
    「对不起，我是骗你的。」 
 
    「不会，是没关系啦……你有这份心意我就满足了……」 
 
    「我不买彩券的。我不想把希望寄托在这种模棱两可的事物上面。」 
 
    「你说的骗人是指这个！？」 
 
    我这样吐嘈之后，纱月同学突然咂了嘴。吓死了。 
 
    「不过话说回来，今天真热啊……我们为什么非得在这里等她呢……而且感觉还莫名引人注目……」 
 
    每当放学的学生从我们身边经过时，总是会有意无意地瞥向这边……但这应该是身材高䠷的黑发美女纱月同学露出无精打采的表情，性感地伫在这里的缘故吧…… 
 
    为了不让纱月同学气得等到一半就回去，我哈哈陪笑两声，急忙转换了话题。维持人际关系的工作开始了！ 
 
    「话、话说啊，真唯说她会带我们去安静的地方。会不会是气氛很好的咖啡厅呢？」 
 
    「你依然不瞭解那个家伙呢。」 
 
    纱月同学对我嗤之以鼻。 
 
    「怎么可能是那种一般人会想到的地方呢。如果是那个家伙，肯定会在讨人厌的意义上做出超乎我们想像的选择。」 
 
    「讨人厌的意义上。」 
 
    我完全瞭解纱月同学的意思。 
 
    不愧是纱月同学，王冢真唯被害者协会的终身名誉会长。 
 
    「嗯──那会是高级饭店的休息室吗……？」 
 
    「你还是太天真了，甘织。她甚至有可能带我们去她母亲公司，找一间能容纳30人左右的会议室呢。那家伙会坐在董事的位子上，一脸得意地对我们笑着说『如何？在这里就不用担心被人听到了吧？』。」 
 
    「唉？好可怕……」 
 
    纱月同学吐出背景为黄昏色的叹息。她那长长的黑发随着暖风晃荡，彷佛是黑天鹅的翅膀。 
 
    「听好了，甘织。不可以对她做的每一件事都大惊小怪。那家伙会因此得意忘形，然后又带着纯粹的善意满心期待着『下次该做点什么来让她大吃一惊呢』。」 
 
    「我、我知道了！前辈！」 
 
    「对抗她的策略就是无动于衷。无论她做了什么、把我们带去什么地方，只要一句『就这样啊』来避开她的招数。」 
 
    「不愧是前辈……对付王冢真唯的专家。」 
 
    「没错。我自从在国小时代想出这个方法以后，她就会想着『这次也没什么反应呢……好，下次一定再多花点心思，让她大吃一惊！』，结果创造了一头总是享受逆境的怪物。」 
 
    「原来都要怪纱月同学吗！？」 
 
    她突然道出了令人震惊的真相。 
 
    换句话说，至今真唯对我所做的各种事情，如果要归根究柢，一切的原因都在纱月同学身上……！？ 
 
    纱月同学露出敷衍的微笑说道： 
 
    「不好意思啊，甘织。」 
 
    「负责！请你负起责任！」 
 
    「负、负责？等等，你在大庭广众之下叫什么啊……」 
 
    「不──是啦！我指的是真唯！」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    「刚才只是开个玩笑对不对！我也知道了！」 
 
    「唔……」 
 
    纱月同学一瞬间不悦地皱起眉头。我虽然有些畏惧，却又感到很开心，因为她脱下了那张总是正经八百的面具，对我说出了真心话…… 
 
    正当我内心百感交集时，真唯终于来了。与其说是真唯，应该是豪华轿车。 
 
    「又是豪华轿车……我都开始觉得豪华轿车在国内随处可见了呢。」 
 
    「甘织，清醒一点。」 
 
    顺道一提，我目前看过的豪华轿车虽然看起来都很像，其实每台车都是不同型号。所以她拥有的豪华轿车应该在三台以上。怎么，炫富吗？她确实是有钱人啦。 
 
    豪华轿车停下来之后，女司机从车上走了下来，就像是在打开王宫的大门那样打开了后面的车门。 
 
    接着，从里面溢出闪闪发亮，犹如光之粒子的物体。那是纤长的金色长发。 
 
    「抱歉，让你们久等了。那我们走吧。」 
 
    修长的双腿落在地上，真唯从车上下来迎接我们。 
 
    见完美恋人在眼前现身，放学途中的女学生们都发出了兴奋的叫声。也可以感受到男生的视线都纷纷投向这边。 
 
    嗯──不论是这张脸、这身材，还是这个财力……她兼具了要在人类社会取得成功的一切要素。 
 
    我偷偷瞥向旁边的纱月同学。这种怪物竟然是自己的儿时玩伴，纱月同学现在究竟在想什么呢？ 
 
    她依然面无表情。我懂了，这就是无动于衷…… 
 
    「太慢了。」 
 
    听到这句话，站在一侧待命的美女司机低下了头。 
 
    「非常抱歉，琴小姐。」 
 
    「……不会，我并不是在向花取小姐抱怨。」 
 
    司机姊姊呵呵一笑。 
 
    「我就是知道才这么说的。因为我想说琴小姐应该会很为难吧。」 
 
    「……………………甘织，我回去了。再来就拜托你了。」 
 
    你甚至还没和真唯好好说到话吧！ 
 
    「等、等一下！我一个人去也没有意义吧！？好嘛，一起去啦，啊，对了！你现在回去的话，明天紫阳花同学会伤心的！她虽然很难过，但会隐藏内心的情绪笑着说『是这样啊……』，我可不想看到这样的紫阳花同学！」 
 
    「唔…………」 
 
    我在场上翻开王牌『濑名紫阳花的悲伤』。从第一招就已经使出浑身解数了。纱月同学闻言，心有不甘地停下了脚步。 
 
    「人生在世，就是会不断地受到羁绊阻碍着自己……如果我可以不依靠任何人，独自生活下去的话就轻松多了……」 
 
    「虽然我不是很懂，来，请吧，请上车。」 
 
    与死气沉沉的纱月同学形成鲜明对比，真唯露出看不见一丝阴霾的笑容。 
 
    花取小姐（每次都是她开车，现在才终于知道她的名字）打开车门，说了句「请吧」。 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    「不客气。」 
 
    她脸上莞尔的微笑，是完全看不出其他含义的完美营业笑容。感觉……有点可怕……！ 
 
    我和纱月同学走进后座（豪华轿车也是这样叫吗？），坐在真唯的正对面。 
 
    是说，我们干脆在这里说话不就得了？ 
 
    豪华轿车载着我质朴的疑问往前行驶。明明能听到引擎的声音，却感觉不到丝毫晃动，这是花取小姐的实力吗？还是说这台车就是这么不可思议呢？ 
 
    「呃……」 
 
    真唯随手翻着时尚杂志，纱月同学头则是一直望着窗外。我受不了这沉默的气氛，微微举手抛出话题。 
 
    「话说，我们现在要去哪啊……」 
 
    真唯浅浅一笑。 
 
    看到她的笑容，我差点忍不住呻吟出声。 
 
    「当然是个适合让我们沟通对话的好地方。」 
 
    将手肘撑在扶手，用手托着下巴的真唯实在好美，害我不禁满脸通红。 
 
    因为那正是美女充满魅力的笑容，而在她笑容底下透露出纯粹的善意，正满心期待着该做点什么事来让别人大吃一惊。 
 
    「我就说过了吧。」 
 
    「在讨人厌的意义上超乎想像的女人……」 
 
    坐在对面的真唯「嗯？」地歪了歪头。 
 
    我现在对自己所在的地方有着非常正确的理解。 
 
    这里是位于银座的高级料亭。 
 
    从停在店门口的豪华轿车下来后，真唯靠那张熟客的脸走进了这家店。接着我们在类似旅馆玄关的地方脱下鞋，穿过彷佛会通往异世界的蜿蜒长廊之后，就来到了这里。 
 
    这是只有在连续剧里面才看过的和室。墙上有挂轴之类的装饰，感觉随时都会听到庭园造景的添水不知从哪传来的「咔砰」声。 
 
    从今以后，我恐怕永远也不会突然想到说『啊，对了，去银座的高级料亭吧』。所以今天是我第一次光顾料亭，也是最后一次…… 
 
    真唯一脸得意地喝着端上来的茶。 
 
    「这里很安静，如果是在这里就不会被任何人听到谈话的内容了。很适合让我们好好交流吧？这次我肯定没有弄错。」 
 
    「你对事情的判断标准根本不像女高中生……这里充满隐蔽性，应该是像政治家在密谈时才会用的吧……」 
 
    思考的方向确实没错，但这种感觉就好像听到有人随口说了一句「好想吃甜点啊」就开整车的结婚蛋糕过来一样！ 
 
    「时间正好，我们一起吃晚餐如何呢？这里的宴会料理很不错哦。」 
 
    「那是当然的吧！毕竟这里是料亭嘛！？」 
 
    「不能一概而论哦，玲奈子。即使是料亭，也还是有一些店会打着自己的招牌而不思进取。尽管近年来这种情况着实令人叹息，但这家店可是有真本事的。」 
 
    「这样啊！我这么无知真是抱歉呢！不对我不是要说这个啦！」 
 
    眼里闪耀着光芒，一脸得意的真唯说了句「总之呢」将眼神微微偏向旁边。 
 
    「毕竟我之前曾答应过要请你吃美食，却没能遵守约定。所以才想趁这个机会顺便帮你实现……这里很安静，也不会被他人打扰吧？」 
 
    「呜。」 
 
    眼见真唯露出无力的微笑，我不由得慌了一下。 
 
    料亭确实很安静，人口密度极低，所以我这个家里蹲也不需要逃去厕所。 
 
    我没想到真唯竟然会如此深刻地反省之前带我去派对的那件事。 
 
    看到她的态度如此值得赞许，我顿时感到左右为难。 
 
    因为她这么体贴，我当然会开心嘛……！ 
 
    当我正不知所措时，坐在一旁的纱月同学默默地举手。 
 
    「我就不用了，因为我家里还有煮饭。如果你们要用餐，等事情谈完再随你们高兴吧。」 
 
    「这样啊。那么玲奈子，我们就点两人份的菜单如何？」 
 
    「呜呜…………那、那就照你说的……」 
 
    我顿时汗如雨下，像个铁皮人偶那样点了头。 
 
    不好意思，现在临时插播一条紧急新闻！我可以整理一下心情，顺便解说目前的状况吗！？可以吗？谢谢！ 
 
    努力打工的纱月同学要先回去，而我留下来的理由就只是因为真唯喜欢我，就在这么厉害的地方陪她用餐，这么做绝对是不行的吧！？ 
 
    可是，这是真唯特地为我安排的宴席耶！？ 
 
    而且我不是没办法拒绝别人的邀请吗！？ 
 
    被来自三个方向的绳索拉扯，我的心差点被扯得四分五裂，但还是点头同意了。 
 
    真唯像是注意到了什么似地「啊──」了一声，将视线落回手边的茶杯上。 
 
    「不，还是算了。」 
 
    真唯抬起头，莞尔一笑。 
 
    「今后有的是时间和你一起吃饭。我不打算偏离原本的目的。今天来这里是为了好好谈谈的吧。」 
 
    我的胸口现在好痛啊！ 
 
    为什么要这么温柔呢！我、我明明背叛了真唯……背着她和纱月同学交往啊…… 
 
    完了。在真唯和纱月同学开始沟通之前，我就好像要因罪恶感而死了。 
 
    我默默地缩着身体，这时，纱月同学切入正题说「比起那种事」。 
 
    「你找我有话要说吧。麻烦先开始谈这件事。」 
 
    「说得也是，就这么做吧。」 
 
    真唯自始至终都显得一派轻松。 
 
    「做着自己不习惯的打工感觉如何？会不会很辛苦？」 
 
    「没那回事。而且还能用员工价买到甜甜圈。」 
 
    「以一个社会人士的资历来说，我算是前辈。要是遇上困难，无论有任何事都可以来问我。」 
 
    看来真唯好像也知道纱月同学在打工。嗯，这也是当然的吧。 
 
    话说，真唯当一个社会人士的资历更长……？这个像贵族一样的女人到底在从事什么工作……想到这里，我才想起她很早之前就开始当模特儿了！ 
 
    「社会人士……唉？原来真唯，算是社会人士吗？」 
 
    每个高中生心里都有的那座标着『社会人士！』、一身西装的大姊姊铜像顿时应声碎裂，取而代之的是王冢真唯的黄金雕像。 
 
    真唯浅浅一笑。 
 
    「是啊，玲奈子。和你一起玩的时候，我花的都是自己赚来的钱。毕竟我平常忙于学业与工作，实在没时间花钱。所以你不用在意，就照以往那样让我为你花钱吧。我很乐意包养你。」 
 
    纱月同学立刻表现出鄙视的态度。 
 
    「甘织，你……」 
 
    「不是，等等，不对啦！误会，这是误会啊！我从来没开口向你要钱吧！不都是你自作主张花掉的吗！？这是在捏造记忆，我反对！」 
 
    我用尽全力将双手摆了个大叉叉，并催促她们两人说别的。 
 
    「别说这个了，好了，对话！快进入正题！」 
 
    「哦，说得也是。那个，纱月。」 
 
    刚刚还眉开眼笑的真唯调整了表情，眼神突然带上了几分认真。 
 
    真唯平常给人的印象是很轻柔的，就像披着金黄色长毛的绵羊。不过一旦像现在这样严肃起来，给人的印象就整个判若两人。现在的她是无论什么样的黑暗都无法玷污的光之女神。 
 
    我为了不打扰她们两人，决定闭上嘴。 
 
    「是关于我的事。我好像又做了什么惹你不高兴吧。」 
 
    喔，不错的开头。 
 
    「……没有啊。」 
 
    纱月同学撇开视线。 
 
    不肯轻易承认『是啊』，这就是少女心。 
 
    尤其是在面对真唯的时候。纱月同学的倔强程度远远凌驾于钻石的硬度。 
 
    「你依然和以前一样啊。完全不肯明说我究竟是什么地方得罪你了。一直以来都是如此。尽管这个说法有些卑鄙，但我也不是喜欢才这么做的。」 
 
    「……你随心所欲做的事情可多了吧。」 
 
    「如果你是因为这样而生气，那也没有办法。但是，如果这不是你生气的点，其实我也没有那个意思。至少把你生气的理由告诉我吧，这样我好歹还有余地改善。」 
 
    「……这个嘛。」 
 
    纱月同学欲言又止，把话吞了回去。从她的表情看来，是有什么话想说却又难以启齿。 
 
    真唯反而来得理智许多，这个画面与平常两人在教室里的形象完全颠倒了。 
 
    「尤其是这次拖了很长时间。照以往的经验，应该只要过了三天你就会露出无奈的表情，让一切恢复原状。看来你这次是真的无法压抑怒火吧。既然如此，你就全部说出来吧，这样对我也是一件好事。」 
 
    「所以，我就说不是了。」 
 
    不管真唯再怎么恳求，纱月同学也肯定没办法坦率表达自己的想法。 
 
    我对此实在看不下去，忍不住插嘴说道： 
 
    「其、其实啊，真唯。纱月同学对真唯之前说的『因为你喜欢我』噗哈！」 
 
    我的侧腹被坐在一旁的纱月同学狠狠撞了下去！ 
 
    我按着侧腹，对突然出手的纱月同学抱怨。 
 
    「因为纱月同学不肯说嘛──！」 
 
    「让这个女人知道我因为这件事一直记仇的话，你知道会有什么后果吗？我会一辈子都无法在她面前抬起头的！再说我本来就没有记仇！」 
 
    「唉──……？」 
 
    我听到这句话后，脸上露出「这再怎么样也说不过去吧……」的表情回看纱月同学，她的脸颊顿时染上红晕。 
 
    「我说啊！趁这个机会，我想好好澄清一个误会！」 
 
    纱月同学气势汹汹地指着真唯，闭上眼睛大喊。 
 
    「先声明，我才没有喜欢真唯呢！」 
 
    「这句话是对人家喜欢得不得了的人才会说的吧……」 
 
    「甘织你给我闭嘴！」 
 
    纱月同学听到了我小声的嘀咕，狠狠瞪了我一眼，吓得我浑身发抖。 
 
    她把视线从我身上移开，顺势对真唯露出凶狠的眼神。 
 
    「还有，你也是。你为什么认为我喜欢你？你倒是说说看根据在哪，讲啊。」 
 
    「这种事情有必要一一说明吗？你从以前开始就一直在我身边，我会察觉到你的心情也是理所当然的。」 
 
    真唯把手放在胸口，一个人连声点头。 
 
    纱月同学顿时有点退缩。 
 
    「什、什么心情啊？」 
 
    「无论什么事情都会冲着我来。简直就像国小的男生一样。会想要让喜欢的对象为自己困扰。我很瞭解这种心情。」 
 
    出、出现啦──！王冢真唯的公主积极心态！透过真唯的双眼看到的世界实在是太耀眼啦──！ 
 
    「什么啦……我的行为从来没让你困扰过吧？」 
 
    「没那回事。就好比现在，我也因为不知如何与你和好而感到困扰。因为我不晓得该如何回应紫阳花、香穗与玲奈子的期待。」 
 
    「再说，我都已经高一了，怎么可能做出那种孩子气的行为呢。」 
 
    「啊啊！」 
 
    我拍了一下手。 
 
    「我懂了，因为纱月同学喜欢真唯，你想让真唯觉得困扰所以才和我喔嘎！」 
 
    侧腹传来一阵刺痛！ 
 
    「我已经是个大人了。无论是看得见的地方，还是看不见的地方都是。」 
 
    眼见纱月同学如此主张，真唯说出的回应听起来相当残忍。 
 
    「在我看来，从我认识你的那天起，你就没什么改变呢。」 
 
    「……什……什么啦。」 
 
    若要说真唯有没有识人之明，说实话我觉得没有。从她把我称为「命定之人」这点就一目瞭然。 
 
    但是，先不论这点，真唯总是一眼就能看穿事物的本质。 
 
    大概是因为她一直扮演著名为王冢真唯的超级巨星，反而让她为此烦恼，认为「所有人都无法看到真正的自己」。 
 
    真唯将自己想要别人为她做的事情转而奉献给别人，那当然会形成这种人见人爱的善良个性。 
 
    是这样没错……但假使她再怎么逞强，再怎么努力，若是虚荣和虚饰都不管用的话，事情就另当别论了。 
 
    想到这里，我才发现真唯与纱月同学两个人真的很不合拍…… 
 
    实际上，纱月同学被真唯讲自己『没什么改变』之后，就动摇到连话都说不出来了。 
 
    「……怎么会……为什么你要说这种话……」 
 
    纱月同学盼望着『自己想要的未来』，并把它当作铠甲穿在身上，每天都在战斗。 
 
    在真唯眼里，又是如何看待纱月同学的这番努力呢？我想像了一下，顿时有点害怕。 
 
    纱月同学虽然透过不断的努力让自己看起来更强大，但说不定真唯其实对此感觉不到任何价值？ 
 
    她是不是甚至会同情纱月同学「又给自己增加了无谓的负担」…… 
 
    虽然这应该只是我妄想得太夸张了啦！ 
 
    像是要把积压许久的郁愤发泄出来那般，纱月同学大喊。 
 
    「──那你自己又怎样！」 
 
    「你指什么？」 
 
    「只有身体成长，每次遇到稍微不顺心的事就哭个不停！」 
 
    「那是因为……」 
 
    「你也许以为自己长大了，但老是在给周围的人添麻烦！该不会你的脑子都被国小女生塞满了吗！？」 
 
    某种意义上，纱月同学或许也是像真唯那样指出对方不希望被揭开的疮疤。但与没有恶意的真唯相比，纱月同学这番话明显是为了伤害对手而投出的利刃。 
 
    这就算是好好小姐的真唯也不免会受到打击，嗓音中带着几分的不愉快。 
 
    「这件事……现在跟我的事情无关吧？对了，你对玲奈子滔滔不绝地说了不少事情吧。关于这点，是没有事先封你口的我疏忽了。」 
 
    「是啊，你从以前就总是粗心大意。一直都是这样。就算是碰上一般人都会三思的事情，你却总是抱着毫无根据的自信表示『如果是我就没问题』，结果因此吃了苦头呢。你之前惹甘织生气的时候不就是这样吗？」 
 
    又是一番扎心的言论。真唯不禁眯起了眼睛。 
 
    「……那件事是我不对。我承认自己的失败。但即使如此，我也一直在努力把事情做得更好。」 
 
    「哎呀，还真了不起呢。那么真唯一直以来努力的成果，当然要秀给身为恋人的甘织看看了。甘织，下次来我家玩吧。仔细找找应该还能找到十几二十张真唯搞砸事情时嚎啕大哭的照片。」 
 
    「咦……？」 
 
    真唯哭泣的脸……我完全想像不出来。确实是很想看啦…… 
 
    这时，真唯「啪」一声拍了桌子。咿！ 
 
    看来她终于忍无可忍了。 
 
    「你为什么想把玲奈子牵扯进来！你真的很坏心眼！」 
 
    「在上次我陪哭得死去活来的你耗到早上五点半的时候，我的温柔就已经消失殆尽了！真唯你对他人的温柔以待太习以为常了！我就是讨厌你这一点！」 
 
    「我也不喜欢你这种事后就要讨人情的个性！既然这样你一开始就拒绝我不就好了！」 
 
    「还在逞强！要是我拒绝了，你根本就无处可去！」 
 
    「不，才没有那回事。」 
 
    吵架了，她们开始吵架了……我吓得缩在一旁，此时真唯朝我靠了过来。 
 
    然后，执起了我的手……嗯？ 
 
    「因为我现在有一个打从心底爱着的女性。下次开始我就会拜托玲奈子。」 
 
    「唉！？」 
 
    真唯露出陶醉的笑容。 
 
    然后一脸讽刺地看着纱月同学。 
 
    「所以纱月，谢谢你至今所做的一切。今后我身边有玲奈子陪伴。我会和玲奈子共度人生。我们结婚吧，玲奈子。」 
 
    「我才不结咧！？」 
 
    你趁乱说什么东西啊！ 
 
    话说，真唯在游泳池那时也不肯让我看到她哭泣的脸。我实在不认为她能坦率地在恋人怀里哭泣。她只不过是因为竞争意识作祟，而跟纱月同学在互呛而已…… 
 
    但是听了真唯的话，纱月同学皱起了眉头。 
 
    「『谢谢你至今所做的一切』……？」 
 
    我感受到她这番话里蕴含了「我明明忍耐了这么久一直陪着你，竟然就这样？」的愤怒。对纱月同学来说，她或许觉得自己被恩将仇报了吧。 
 
    一股凉意窜上我的背脊。 
 
    怎么了……？糟、糟糕。虽然不是很懂，如果继续待在这里，感觉会被卷进什么不得了的事情里面。 
 
    啊，我的胃也开始痛了，我感觉到了！国中时代的精神创伤在我脑海里苏醒了。这是一种当你坚信哪里会痛的时候，身体就真的痛起来的现象。拜此所赐，我获得了缺席无数课程的成就。好，去厕所吧。 
 
    「呵呵。」 
 
    我刚想起身，便猛然停下。 
 
    「呵呵呵呵呵……」 
 
    我转头看去，纱月同学笑得嘴角弯得就像月弯一样。好可怕。 
 
    她紧紧抓住我的手。简直就像是把想沿着蜘蛛丝往上爬的我拽下来的亡者。 
 
    「真可笑。那么，你可要落得孤单一人了呢，王冢真唯。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    啊，这下糟了。 
 
    「我就讲清楚点让你也能明白吧，我和甘织已经在交往了！」 
 
    铛铛──！ 
 
    纱月同学的出柜宣言响彻整个料亭。啊啊──！ 
 
    我缩着肩膀，紧闭双眼，但当事人真唯却没有任何反应。 
 
    我战战兢兢地稍微睁开眼皮。 
 
    结果，发现真唯正不停眨着双眼。 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    真唯似乎完全不相信。 
 
    啊，这也是应该的。像她这样如此瞭解我和纱月同学的关系，自然会觉得我们在交往是件无比荒谬的事。 
 
    紫阳花同学和小香穗也是……不对，虽然我不清楚小香穗是不是有什么不可思议的力量，但应该也不会相信。 
 
    「就别扯这种不好笑的笑话了，纱月。若是将你我放到天秤两端，我完全不认为会有人选择你。」 
 
    即使是这样，我也觉得真唯这句话有点太嚣张了！ 
 
    眼见真唯抚着长发露出得意的笑容，纱月同学把手机摆到真唯眼前。 
 
    「这张接吻的照片就是证据。」 
 
    「不可能！？！？！？」 
 
    看到手机画面后，真唯惊讶得往后倒去。真唯──！ 
 
    萤幕上清楚地显示着那天晚上我和纱月同学接吻的画面。 
 
    「喂────！你怎么会有这张照片！？纱月同学！」 
 
    「我早料到会有这种状况发生，所以事先开好了相机。」 
 
    这个人！做事真的是无懈可击！ 
 
    话说，被人看到了接吻的画面，就算对方是朋友（真唯），也让我害羞到脑袋都快要沸腾了。 
 
    不对，问题不在这里！ 
 
    「要是让她看到这张照片！」 
 
    「怎么样？」 
 
    「真唯不就会误会了吗！」 
 
    即使我用尽全力呐喊，但纱月同学听完还是无动于衷。 
 
    「误会？你在说什么啊？」 
 
    纱月同学把手贴上我的脸颊。咿！她的手心微微发烫，我能感受到纱月同学现在有多么激动。 
 
    那张美丽端正的脸静静窥视着我，露出了美如名画的笑容。 
 
    「这张照片已经说明一切了吧。是说，要在这里继续也可以喔。」 
 
    如果是在两周前，我肯定会被纱月同学的气势震慑，脸红得一句话也说不出来，只能让嘴巴一张一合的吧。 
 
    但现在的我已经不一样了。我一把扯下纱月同学的手，狠狠地指责她。 
 
    「你自己当时明明也超害羞的啊！」 
 
    转眼间，纱月同学便满脸通红。 
 
    「那、那当然啊！毕竟我是第一次耶！」 
 
    「没、没关系啦！那个吻不算数的！只是睡迷糊了而已！」 
 
    「这只是你单方面的主张吧！」 
 
    「因为我就是不行啊！我竟然夺走了这么漂亮的纱月同学的初吻！这个事实会让我无法接受自己的存在的！」 
 
    「就算是这样，我也没有要求你负起什么责任吧！竟然把发生的事情当作没有过一样，我对你很失望！」 
 
    看到我与纱月同学看起来几乎真的吵了起来，真唯错愕地低下头。 
 
    「怎么可能……我竟然，输给了纱月……？」 
 
    简直就像RPG的最终头目一样。 
 
    「啊，不是，真唯！这其实只是纱月同学想要刺激真唯，一开始是打算亲在脸颊的！这就像一场意外！所以说不是这样的！」 
 
    「有什么不一样吗？」 
 
    纱月同学从背后抱住我。你干什么啊！ 
 
    无法挣脱。纱月同学也很有力啊！ 
 
    纱月同学凑到我的耳边，宛如甜蜜的死神般朝我低语： 
 
    「与我成为恋人，还有和我接吻，如果这些与事实不符，你倒是否认看看啊？我不认为你做得到就是。」 
 
    她的声音在这鸦雀无声的房间里听起来莫名响亮。 
 
    「成为、恋人……？」 
 
    真唯瞪大了双眼。从我这里可以清楚看到她的反应。 
 
    「呜、呜呜呜……不、不是啦……这只是为期两周的限时交往……」 
 
    「是啊。但确实是『交往』吧？亲爱的。」 
 
    「玲奈子……」 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜。」 
 
    被纱月同学、真唯与后悔夹在中间，我感觉快被压扁了。 
 
    事情为什么会变成这样啊？我明明一开始就知道了啊。 
 
    要是和纱月同学成为恋人，就会伤害到真唯。 
 
    因为我满脑子都想着要让她们和好，所以才没有心思顾及之后的事。应该还有很多更好的方法才对。 
 
    既然是很重要的朋友，我明明应该要更加珍惜，但我却瞒着真唯和她的儿时玩伴交往，真的是差劲到不行了。 
 
    真唯有气无力地抬起头，从发丝的隙缝之中，可看到她濡湿的眼眸映着我的身影。 
 
    如果真唯向我抱怨「我明明把你当作朋友的」，我说不定就再也无法振作了。 
 
    真唯开口说道： 
 
    「为什么……玲奈子……你都有了我这个恋人，竟然还出轨……」 
 
    「朋友！我们是朋友！玲真挚友！才不是恋人咧！」 
 
    什么情况！？她难道一直以为我们在交往吗！？这家伙的记忆是被轰炸过了吗！？ 
 
    「因为你说过啊！『让纱月照自己的想法去做吧』！结果就变成这样了啊！」 
 
    「是吗，原来当时你其实是在试探我吗……？其实你痛彻心腑地呐喊着，希望我阻止你，但我却放开了你的手……」 
 
    「哪有人为了试探恋人的爱情还故意出轨啊！」 
 
    我立刻大喊。 
 
    虽然这好像是在把责任推给真唯，真的很过意不去，但当时确实是真唯的话在背后推了我一把。 
 
    「不是真唯自己说『只要最后能回到我身边就行了』的吗！」 
 
    「那么，其实你的心依然在我这边……」 
 
    「我的心是属于我自己的啦！？」 
 
    纱月同学站在深受打击的真唯面前，得意洋洋地搂着我的腰。 
 
    「就是这个，我就是想看到这一幕……」 
 
    然后，她像即将给魔法少女最后一击的反派干部那样笑了起来。 
 
    「我就是想看到你这副模样啊！王冢真唯倒在我面前的样子！啊，实在是太痛快了！今天就是我重生的日子！琴纱月的人生在今天圆满了！」 
 
    纱月同学露出至高无上的笑容，放声大笑。 
 
    啊啊真是的，这种地狱般的景象，我该做什么才好啊…… 
 
    紫阳花同学，真的很对不起……以我这种人的社交能力，已经无力回天了……我真没用，对不起…… 
 
    眼见纱月同学打从心底享受胜利的喜悦，真唯对她说道： 
 
    「……等等，纱月。刚刚玲奈子说你们是为期两周的限时交往吧。那之后你们打算怎么办？」 
 
    「是啊。我起先确实是这样打算的，但我现在心情很好，若是甘织有那个意思，我也不是不能和她继续交往下去呢。」 
 
    唉！？等、等一下啊纱月同学！这和我们说好的不一样啊！ 
 
    我可是为了让你们俩和好才…… 
 
    呃，仔细想想她都已经高呼胜利宣言了，怎么可能说『既然都过了两周，我们就和好吧，真唯』！这是当然的啊！ 
 
    「你要和玲奈子结婚吗？」 
 
    「就这么办吧。」 
 
    「才不会结咧！？」 
 
    不要为了报复别人而选择结婚对象啊，琴纱月！ 
 
    听到这里，真唯的脸上终于恢复了些许余裕。 
 
    「那么，这代表我在今后的人生当中还是会有不少机会的。我可不是那种只尝到一次失败的滋味，就乖乖放弃的凡庸女人。」 
 
    「唔……听起来很烦人呢。」 
 
    「我会让她忘了你。起码我还有这点自信。」 
 
    「明明被我横刀夺爱了，还这么大言不惭吗？」 
 
    「这不过是漫长人生当中的一个中继点。这种事也是有可能发生的。不如说这甚至是个机会，正是因为和你交往，才会让她更加深刻地体会到我的魅力。」 
 
    「唔唔唔……」 
 
    经过逆境的洗礼后，重新站起来的真唯眼里闪耀着光芒。 
 
    没错，真唯一直是个永不言弃的女人。无论我讲再多她仍然不会学到教训，不断对我展开攻势。这种积极的态度正是真唯最大的优点。 
 
    纱月同学嘴里念念有词，完全看不出她一分钟前才刚让人生圆满。 
 
    「嗯……是这样没错。」 
 
    纱月同学抚摸自己的长发。看来在让真唯尝到败北的滋味后她也暂时得到了满足，但好像完全没想过接下来该怎么收场。 
 
    我最近慢慢明白了，纱月同学其实也是个做事相当草率的女人…… 
 
    而这段停滞对真唯而言，无疑是可乘之机。 
 
    「那么纱月……你要和我一决胜负吗？」 
 
    「你说要决胜负？」 
 
    「嗯，事情很简单。我和玲奈子目前处于难以决定要当挚友还是恋人的状态。如果留着我这个祸根，你和玲奈子交往时也会心存芥蒂吧？」 
 
    纱月同学露骨地表现出厌恶的表情。 
 
    「是这样讲没错。要是得为了防止你打扰我和甘织的关系，而不得不投入类似防卫经费的额外资源，我也很不愿意。」 
 
    一点爱都没有！不对，要是有的话我也很困扰！ 
 
    「……不过，你竟然会主动说出这种话，让我很不爽。反正你也没打算输吧。」 
 
    「那当然。如果我赢了，玲奈子就得还给我。」 
 
    说什么还给你，我本来就不是属于真唯的！ 
 
    「她会和我结婚，一起建立幸福的家庭。玲奈子，你想生几个孩子都无所谓。我们轮流生吧。」 
 
    「是要和谁生啊！」 
 
    我终于忍不住叫了出来。 
 
    是说，要是再不加入对话，像她们这样你一句我一句的，我有种自己会发生什么大事的预感。或者说，事情肯定会变成那样。 
 
    真唯与纱月同学都太过强势，待在她们两人争执的现场就如同身处暴风雨的正中央。好难受。 
 
    我现在也是勉强站稳身子，更别说插嘴了，对我这样会察言观色的人来说绝对不行。 
 
    不过，现在不是说这种天真话的时候了。因为！现在能保护我的只有我自己了！ 
 
    「是吗？」 
 
    纱月同学微微皱起眉头，用足以将我刚燃起的决心泼一盆冷水那样的声音说道： 
 
    「那如果我赢了，我就要收下甘织的人生。」 
 
    「人生！？我才刚刚高一而已人生就要拱手让人了！？」 
 
    纱月同学完全没听我说话，视线一直停留在真唯身上。 
 
    「对了，我们会当着你的面，一直感情要好地幸福生活下去。牵牵手，亲亲嘴，那个……还会做更进一步的事。」 
 
    「这太奇怪了吧！？」 
 
    我用力呐喊。拼了命地喊。 
 
    「没问题啊。我们就赌上玲奈子，一决胜负吧。」 
 
    「好，来做个了断吧。」 
 
    真唯与纱月同学的视线碰撞在一起，迸出火花。 
 
    这些家伙，这些家伙……！ 
 
    如果我的思考回路能更少女一点，对于这种被学园的完美恋人与她的劲敌你争我夺的状况心跳不已的话，接受方式就完全不同了吧。 
 
    这两人对普通人来说完全就是高不可攀的花朵。真唯是家财万贯的艺人，纱月同学虽然家境并不富裕，但是她既聪明又努力，将来肯定是无可限量。 
 
    无论和哪一个人交往，我的将来都能高枕无忧。 
 
    真唯自不用说，一定会对我付出许多爱。而以纱月同学认真的个性，想必会完美尽到一名妻子的责任。完全不用担心彼此都是女性，就此过着一帆风顺的人生。 
 
    我也想像个悲剧的女主角一样喊着『不要因为我争执！』啊，也想害羞地笑着说『你们这么爱我，好为难喔』。 
 
    可是啊，不行，绝～～对不行！ 
 
    那种情况当然很幸福。是很幸福没错。 
 
    但那份幸福与拒绝上学、关在家里玩游戏是一样的。 
 
    如果要放弃思考，将自身的幸福交给他人，打从一开始我就不会想要实现在高中改头换面这种远大的梦想！ 
 
    「你们两个，都等一下！」 
 
    我就像要挤上乘客满满的电车那样，将身体挤进两人的视线之间。 
 
    「玲奈子。」 
 
    「怎么了，甘织。我们现在正在讨论重要的事。」 
 
    「是我的人生规划对吧！？我何止知道，还再清楚不过了！」 
 
    我为了让自己不畏惧那冰冷的视线，鼓起勇气大喊。 
 
    「是说，不管是谁赢了我都会失去自由吧！而且我一～～直都在强调吧！？恋人关系对我来说是不行的！我想要的是朋友！」 
 
    「可是玲奈子，你担心的是一旦恋情破裂，就会失去人际关系吧？我已经做好与玲奈子白头偕老的心理准备了。」 
 
    「那我也这么做。」 
 
    「纱月同学讲得太随便了！哼！就算是这样，像你们这么突然又用这种霸王硬上弓的方式，我绝对不要！就算是选择恋爱对象，我也要主宰自己的人生，自己做决定！」 
 
    当然，实际上我既没有谈恋爱的勇气，交往后也没有能顺利的自信。真要说的话，说不定我今后的人生再也不会出现喜欢我的人了。想想就觉得恐怖。完全有可能发生。 
 
    可是，那又怎么样！可能性就作为可能性扔在一边吧！ 
 
    「所以！」 
 
    我像是要比出一个大字那样把手心朝向她们两人，如此大喊： 
 
    「算我一个！这场对决，我也要参加！」 
 
    听到这句话，连她们两人都很诧异。 
 
    「什么？」「你说什么？」 
 
    可恶，这两个家伙竟然把别人当成兑换用的赠品……！ 
 
    面对这两个自私的女人，我的阴角之魂熊熊燃烧了起来。即使不擅长与人交流，胆小怕事，但只要透过愤怒驱使，这种事情我也能做得到。 
 
    「可以吧！？你们可不会说与我无关吧！？」 
 
    我来回瞪着真唯与纱月同学。 
 
    「玲奈子竟然也要参战，真是出乎预料。」 
 
    「我当然没有意见……」 
 
    真唯用手抵着下巴，「嗯」了一声。 
 
    「那正好，就用下周的期末考来一决胜负吧。」 
 
    「求之不得。这次我一定会让你俯首称臣。」 
 
    「等等！」 
 
    我不由得发出悲痛无比的叫声。 
 
    只有纱月同学静静地微笑着。 
 
    「展现你努力成果的时候这么快就来了呢，甘织。是时候回收伏笔了。我们这样的对手应该够格与你对决吧？你好好加油哦。」 
 
    「不要把新手冒险者送进魔王城啊！你们分别是年级第一和第二吧！？」 
 
    说起来，教我念书的就是纱月同学。她的定位就类似师父。这样她肯定对我的实力掌握得一清二楚吧！？ 
 
    「不过，玲奈子是足以让我着迷的女性。那么你的潜力肯定也是十分了得。如果你有那个意思，应该也能超越我的。」 
 
    「现在我的成绩可是在平均分数以下耶！？」 
 
    看到真唯莫名开心地在那边得意，我不禁毫无保留地现出自己丢脸的一面。 
 
    大叫太多次了，感觉明天喉咙都要哑了…… 
 
    但如果现在有所顾虑而不采取行动，我甚至会看不到明天的太阳！ 
 
    「嗳，那对决内容就给我决定嘛！因为这件事赌上了我的人生，我起码有这个权利吧！？」 
 
    在我自己看来，这次发言相当具有正当性。 
 
    「不，可是。」 
 
    真唯率先回应我。 
 
    唉？怎么了怎么了……有什么问题吗…… 
 
    我现在完全就是靠着气势在说话，要是时间拖得太久，我就会怯场的。因为从顶楼扔出去的纸飞机根本就不存在什么动力啊……！ 
 
    真唯移开视线，脸颊染上一抹红晕。 
 
    「如果你声明一旦你取得胜利，我就得将自己的人生奉献给你，那么我们需要承担的风险就是相同程度了……」 
 
    「我绝对不会说这种话你放心吧！」 
 
    「那你的目标果然是纱月吗！？」 
 
    「不是！」 
 
    要是我赢了之后想要什么东西，那不是明摆着吗？ 
 
    我们今天来到这里到底是为了什么？是谁安排了这么一个场合的？ 
 
    没错，一切都是为了度过风平浪静、毫无压力的学园生活！ 
 
    而且，紫阳花同学相信着我，把这件事托付给我，那么我也要回应她的期待！ 
 
    「如果我赢了，和你们的关系就维持现状，今后依然是同一个圈子的伙伴！还有，你们必须真的和好！」 
 
    听到这句话，真唯与纱月同学顿时面面相觑。 
 
    两边都发出沉吟皱起眉头。看来她们相当讨厌这个赌注。 
 
    但这种小事你们就接受嘛！因为这可是赌上我的人生耶！？ 
 
    纱月同学率先同意了。 
 
    「算了，没问题。起码这样事情就简单多了。」 
 
    对纱月同学来说，只要完全打败真唯的可能性有三分之一，就是个划得来的赌局。就算是我赢了，也不过是要完成本来就打算做的事情。 
 
    另一方面，真唯看到纱月同学接受了这个赌注，也跟着点头同意。 
 
    「没问题。那么，我们究竟要用什么项目来决胜负呢？」 
 
    这点我早就想好了。 
 
    我滑着手机，打开那张图片。 
 
    向两人秀出手机画面。 
 
    我朝盯着萤幕的她们两人得意洋洋地大喊。 
 
    「FPS！就用第一人称射击游戏来决胜负！」 
 
    期限是到第一学期的最后一天为止。简而言之就是下周末。 
 
    虽然准备时间有七天，但由于下周的周一到周三都有考试，实际上会更短一些。因为我不想给她们太多时间练习。 
 
    「也太狡猾了。」 
 
    「不喜欢也没关系啊！？我就算不战而胜也无所谓喔！」 
 
    我只是选择了我最有可能赢下来的比赛项目！ 
 
    「怎么样！？」 
 
    眼见我确认她们的想法，真唯理所当然地露出微笑。 
 
    「我没意见。」 
 
    她的笑容看起来游刃有余。她似乎确信只要一周就足以打败我。呵呵呵，中计了吧，王冢真唯…… 
 
    另一边，纱月同学则是一脸为难。 
 
    「这个是游戏吧？我没有这款。」 
 
    确实是有这个问题。毕竟这款出在PS4上，总不能只为了一次对战就让她把主机也买回来…… 
 
    这时，真唯伸出了援手。 
 
    「哦，我那里还有多一台，就把那台借你吧。」 
 
    「唉？你为什么有两台？」 
 
    「是我以前想说要练习格斗游戏才买的。原本是打算麻烦佣人陪我练习，但我不知道一台主机就可以对战了。」 
 
    原、原来如此。也有人会这么想啊…… 
 
    「那我就心怀感激地收下了。」 
 
    「嗯，到时顺便连电视也一起送过去吧。」 
 
    感觉到这两人是认真的，我的脸颊流下一滴汗水。 
 
    不，现在还不是慌张的时候……不要紧，应该没有问题的。 
 
    就算对手是这两位才女，我也不会输的，绝对不会输。这不是在说大话，我是真的胜券在握。 
 
    再怎么说，我好歹也选了自己最拿手的项目！ 
 
    「如果我赢了，你们就要乖乖和好哦！真唯、纱月同学！」 
 
    「当然。但相对的，如果是我赢了……」 
 
    「嗯、嗯……不，不用讲出来！就算不特地强调，我也知道你在想什么！」 
 
    「虽然我从来没玩过游戏……不过，应该能设法应付吧。」 
 
    纱月同学立刻搜寻游戏的标题，在手机上浏览攻略网站。这才不是没玩过游戏的人会做的行动！你这个直接冲最短路线的女人！ 
 
    我虽然对自己很有自信，依然对她们两人深不可测的潜力感到害怕…… 
 
    就这样，我们的圣战拉开了序幕。 
 
    这场战斗如字面所述，是赌上人生的一战！ 
 
    回家路上，我在送我回去的豪华轿车中收到了紫阳花同学传的讯息。 
 
    『和好那件事，怎么样了？』 
 
    我迟疑了一会儿，才给出回覆。 
 
    『抱歉，有点一言难尽，但现在要开始战争了……』 
 
    『竟然恶化到这种地步！？』 
 
    ＊＊＊ 
 
    「总之，就是这么一回事……」 
 
    『呃……如果小玲奈在游戏中赢过她们，小真唯和小纱月就会和好，对吧？』 
 
    「嗯。」 
 
    隔天是周六，我一大早就在房间里和紫阳花同学通电话。 
 
    我现在手机连着无线耳机，双手握着游戏手把。 
 
    昨天于料亭的会谈结束后，我在两人开始练习之前先敲定好规则（像是地图、使用武器的限制、对战方式等诸多规则）传给了她们。关于这点呢，我为了保证比赛的公平而采用了游戏中最标准的形式。 
 
    如此这般，我为了重新将地图的每个角落都背得滚瓜烂熟，不断地开练习模式练习。 
 
    顺便说一下，第二次的电话没有上次那种令人喘不过气的感觉。有一部分是因为我被游戏分散了注意力，再来就是那个。因为这通电话有个明确的目的，就是要把真唯与纱月同学的沟通结果报告给紫阳花同学。只要有目的，我也是能好好讲电话的，嘿嘿嘿…… 
 
    但毕竟我没能让她们顺利和好，这样还是会有些尴尬就是了！ 
 
    听我解释来龙去脉之后，紫阳花同学提出了理所当然的问题。 
 
    『那如果是小真唯或小纱月赢了呢？』 
 
    「唔！」 
 
    我顿时说不出话。 
 
    那我就必须和那两人中的一人结婚了呢～ 
 
    这话一旦说出来，不知道紫阳花同学会作何感想…… 
 
    我试着与脑内的紫阳花同学进行对话。 
 
    玲奈子：哎呀～那我就必须结婚了呢～ 
 
    紫阳花：哦～这样啊。好辛苦哦～ 
 
    反应冷淡到我不禁悲从中来………… 
 
    不对不对，错了错了。不该是这样的！ 
 
    也对啦，紫阳花同学对我毫无兴趣，但就算是这样，提到与真唯或纱月同学结婚的话题，她一定也会很激动的。 
 
    重来！ 
 
    玲奈子：其实……那两个人说要和我结婚。 
 
    紫阳花：唉？小真唯和小纱月这样说吗！？好厉害，她们俩那么漂亮的人说这种话？真是太好了，小玲奈！竟然有人愿意接受小玲奈这个无论进入什么社交圈都只能混到中下层的人，简直是奇迹！ 
 
    「哒啊！」 
 
    『咦？你突然怎么了！？』 
 
    「不是，对不起，因为想像中的紫阳花同学说了很过分的话，一时忍不住……」 
 
    『想像中的我！？那是什么？这种事情经常发生吗！？』 
 
    「还满常的……？」 
 
    『真的！？为什么──！？』 
 
    我从前曾把紫阳花同学想像成一个冷酷的人，虽说现在已经没有这种想法，但现在开朗如昔的紫阳花同学口出如此恶言……杀伤力好像反而更高…… 
 
    话说回来，这也对啦。 
 
    看在旁人眼里（实际情况姑且不论），无论是真唯还是纱月同学，作为恋人都是超一流的水准。 
 
    要是她听了我这番话，会不会觉得我只是讲得很像自虐，其实是在炫耀呢……？ 
 
    呜呜，果然说不出口…… 
 
    「如、如果她们两个赢了，我想想……哈哈，也许会有什么惩罚游戏吧……」 
 
    『唉──？那就绝对非赢不可了呢！』 
 
    「嗯……我一定要赢，绝对要，就算赌上性命也得赢……」 
 
    『小玲奈，你为了让她们两个和好不惜做到这个地步……你果然很厉害呢……非常了不起喔。』 
 
    我感觉掌管罪恶感的天使降临了。 
 
    「那个，所以，就是……今天要做些什么呢？」 
 
    我会这样问她，其实也是意有所指地在说上次最后还是没玩到。 
 
    『啊，嗯。待会我得带小鬼头去公园玩。小玲奈，对不起。』 
 
    「啊，不会不会，千万别这么说。」 
 
    紫阳花同学对我低头道歉什么的，这实在让我担当不起。就像不能独占众生的母亲地球的恩惠那样，紫阳花同学所带来的恩惠当然也不能由我一人独享。 
 
    『可是，可是。』 
 
    电话那头的紫阳花同学就像在撒娇那般，轻声说道： 
 
    『现在还有一点时间……我想说，还想再多聊一会儿～』 
 
    「唉？啊，好、好的，嘿、嘿嘿……这样啊，嘿嘿……」 
 
    好险。听到那可爱过头的声音，我脸上露出了超恶心的笑容，马上慌张地捂住了嘴巴。即使电话那头的紫阳花同学不会看见！ 
 
    「那就，呃……我、我们要聊什么呢……？啊，最、最近很热呢。」 
 
    『是啊～因为也快放暑假了呢。』 
 
    虽然我这个有社恐的垃圾开头就抛出天气的话题，紫阳花同学还是微笑着回应了。这就是愿意奉陪人类的天使吗……？ 
 
    总觉得这就像是一对一的对话训练。既然对方是无论什么话题都能接下，巧妙回应的紫阳花同学，根本就是超简单模式！ 
 
    这时，我听到有人在叫「姊姊──！」。是我妹妹，我无视了她。这是当然的。 
 
    「紫阳花同学暑假要去哪里玩吗？」 
 
    『还不知道呢。虽然想去很多地方玩，但我不太能出远门。』 
 
    看来照顾弟弟们真的很辛苦啊。 
 
    又响起了「姊姊──！」的叫声。我选择充耳不闻。我现在正与天使聊天，为什么非得把目光投向卑贱之人呢？ 
 
    『那不然就小玲奈来吧，你愿意来我家玩吧？』 
 
    「那、那当然了。我会带很多游戏过去的！」 
 
    『哇，我好开心。那我先烤好起司蛋糕等你哦。小玲奈喜欢吃蛋糕吗？』 
 
    「唉！？喜、喜欢……」 
 
    能品尝到紫阳花同学亲手制作的蛋糕，这样根本是成为『人生的冠军』了嘛…… 
 
    这时，我房间的门「啪」一声被推开了。 
 
    「姊姊！」 
 
    「喂。现在我和紫阳花同学聊得正开心呢！」 
 
    「哎呀是吗？那么能优先考虑一下我吗？毕竟我们好歹是恋人吧？」 
 
    伫立在我眼前的，是犹如月之国度公主的纱月同学。 
 
    「唉！？」 
 
    『小玲奈！？刚才我好像听到有人说恋人！？小玲奈！？小玲奈──！？』 
 
    「啊。」 
 
    手机被抢走，电话还被强行挂断……好、好过分…… 
 
    「纱月同学为什么会在这里……」 
 
    「我有联络你，但你没有接电话。住处是向花取小姐打听的。」 
 
    纱月同学把看起来很重的手提包「咚」一声放在地上。她穿着便服，是一件长度偏长、布料却很薄的连身裙，今天还把头上的黑发简单地编了辫子。 
 
    与学校那种贵妇的形象不同，今天纱月同学给人的感觉就像夏天的大家闺秀那样清爽。不过，完全不会觉得这种形象不适合她，这样反而更加彰显纱月同学是个肤白文静的美女。 
 
    「姊姊。」 
 
    站在旁边的妹妹用看着人渣的眼神低头看着我。 
 
    「你为什么要无视身为你『恋人』的纱月前辈呢？」 
 
    「唉！？不、不是啦……是因为我正在和紫阳花同学通电话……？」 
 
    是说我无视的不是纱月同学，而是妹妹啦…… 
 
    妹妹听完我的话后咂了嘴。为什么要咂嘴！？ 
 
    「啧……姊姊，我认为你最好活得再正经一点啦。」 
 
    撂下这句话后，妹妹「砰」一声用力关上房门离开了。由于声音实在太响，我都被吓得稍微弹起来了。 
 
    「……怎么，你们在吵架吗？」 
 
    「哎呀，不好说呢……哈哈……」 
 
    糟糕。我好像听到了妹妹对我的评价降得更低的音效……等一切都结束后，还得解开这个误会…… 
 
    「呜呜，紫阳花同学的讯息一则接一则地……」 
 
    总之我先打了一段话，说这是来我家玩的纱月同学开的玩笑……对重要之人不断以谎言搪塞过去的人生……我活着到底是为了什么…… 
 
    「你还真是从容呢。」 
 
    「唉？」 
 
    我抬起头。 
 
    「是、是说，纱月同学为何要来我家？」 
 
    「因为我有很多问题想问你。」 
 
    纱月同学拉开手提包的拉炼，随后我便看到里面装的是萤幕和PS4。什么？这是从家里带过来的？ 
 
    「我想让你陪我练习，没问题吧？」 
 
    「没、没有。」 
 
    我茫然地看着开始架好器材的纱月同学。脑袋依然还没接受纱月同学出现在我房间的这个事实。 
 
    「啊，纱月同学，那条线是插在后面的。」 
 
    「……」 
 
    「我、我来弄吧。」 
 
    见纱月同学动作很不俐落，我便代替她接过了HDMI线。纱月同学转过头，无所事事地环视着房间。 
 
    「你的房间很干净呢。」 
 
    「唉？是、是吗？」 
 
    嗯，毕竟是妈妈帮我打扫的…… 
 
    「哦～你就是在这里被真唯推倒的？」 
 
    「噗！」 
 
    我忍不住喷了出来。 
 
    「纱、纱月同学，麻烦你更慎重地看待这种敏感话题好吗……」 
 
    「反正我已经全都知道了，现在还说这种话吗？更何况这就像是我蒙受损害的契机吧。」 
 
    「是这样说没错啦……」 
 
    纱月同学在我床边坐下，翘着修长的双腿。从这个角度看过去感觉会被我一览无遗，于是我慌张地别过脸。 
 
    「准、准备好了……」 
 
    「嗯，谢谢你。」 
 
    纱月同学微微地向我靠了过来。不知为何，这个景象与我当初被真唯不断逼近的画面重叠，让我的脸不由自主地发烫。 
 
    当然，纱月同学只是从我身边经过，拿起手把。这也是应该的啦！毕竟她就是为这件事才来的嘛！ 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「没、没事……」 
 
    「你以为我会像真唯一样推倒你？」 
 
    「没有！」 
 
    这时，纱月同学将手把放到一旁。 
 
    她带着浅浅的微笑弯下身子，并向我靠近。为什么！？ 
 
    「的确，我之前怎么没想到呢。其实不需要认真去拼个输赢。只要现在让你觉得比起和好，还是和我继续交往更重要的话──」 
 
    「唉？等等！？」 
 
    「……甘织。」 
 
    纱月同学的手轻轻抚着我的脸颊。我感觉被她抚过的地方都染上了粉红色彩。 
 
    「啊……就说这种事不行了。」 
 
    「来，身体放松。」 
 
    纱月同学将头发拨在耳后，脸渐渐向我靠近。 
 
    「喂，等……等，不行，不行──！」 
 
    尽管我已经吓到整个身体软掉，只能死命地闭紧双眼，但还是觉得纱月同学应该会像平常那样说一句『开玩笑的』，然后从我身边离开。 
 
    所以，当嘴唇传来轻柔且湿润的触感时，顿时让我有种晴天霹雳的感觉。 
 
    睁开眼。我看到纱月同学正用手指抵着嘴唇，一副若有所思的样子。 
 
    她的举止实在太过漂亮，我一时无言以对。 
 
    「你、你、你……」 
 
    我直打哆嗦，同时捂住嘴巴。 
 
    「又、又多了一张证据照片……！？这次你打算威胁谁！？紫阳花同学？小香穗？还、还是说……是我妹妹！？」 
 
    「你很吵耶。我才不会做那种事。」 
 
    纱月同学不悦地皱起眉头，脸颊彷佛涂了腮红那样整个红通通的。 
 
    「我只是想确认一件事情。」 
 
    「什、什么事……」 
 
    我突然四肢发软，无力地瘫坐在地，只能抬头望着纱月同学。 
 
    「我做事不喜欢不干不脆的。所以我从头仔细想了一下关于你的事。」 
 
    「我、我？」 
 
    「嗯。照这个发展，你今后的人生将要被我们之中的某人收下对吧。」 
 
    「啊，嗯……」 
 
    「冷静下来想想之后，我发现今后还要活上好几十年，现在就选择你作为伴侣未免太过草率了。」 
 
    「这种事情不用冷静下来也能想到吧！？」 
 
    「因为对真唯燃起了竞争意识，害我没有好好看清楚周遭的状况。这点我已经自我反省过了，但问题就出在这里。」 
 
    「唔。」 
 
    纱月同学紧紧握住我的手。像是在确认布料的触感那般，用中指轻轻抚摸着。 
 
    「我想知道，我究竟是怎么看待你的。」 
 
    「那、那个……」 
 
    被她目不转睛地盯着，我的心动摇到我自己都觉得很可悲。 
 
    我一直在想，如果能和纱月同学成为朋友就好了。最近瞭解了纱月同学各方面的事情，老实说很开心，也知道了纱月同学真的很温柔。 
 
    所以如果问我「想不想更进一步？」，我…… 
 
    与经常带我去非日常世界的真唯不同，纱月同学是个脚踏实地的人。就算和她成为恋人，我想今后的生活与现在也不会有什么太大的变化。 
 
    在学校里聊天，放学后请她教我功课，等纱月同学打工结束后再去她家过夜，还有，还有…… 
 
    偶尔还能看见纱月同学不为人知的、超级可爱的表情。 
 
    想到这里，我的脑袋差点就爆炸了。 
 
    「不、不不不！不行不行，不行不行就是不行！」 
 
    「我什么都还没说……你依然是这么下流呢。」 
 
    「这、这是误会！那个，这误会可大了！而且明明就是纱月同学冷不防亲过来的！下流的是你才对！」 
 
    「你喜欢我吗？」 
 
    「与、与其说喜欢……」 
 
    不仅真唯。 
 
    在我身边，又漂亮、又可爱、头脑又好、又会说话、又充满人格魅力的女孩实在太多，就算不是指恋爱方面的喜欢，会喜欢上她们也是理所当然的吧。不过是对朋友的喜欢！ 
 
    「再说，纱月同学又是怎么看待我的──！」 
 
    我像是整个人弹起来那样叫了出来，然后才意会过来。 
 
    糟糕。 
 
    万一纱月同学现在回答『喜欢啊』，当场扑过来的话，我该怎么办？这样不就和真唯那时一样重蹈覆辙了吗？我问的时候应该要更谨慎一点的，怎么又犯了同样的错误啊！ 
 
    我「呜哇」一声向前伸出双手，把脸转到旁边尽量不去看纱月同学。这时，纱月同学开口了。 
 
    「我不知道。」 
 
    「唉……唉？」 
 
    纱月同学摆弄着自己的长发。 
 
    「老实说，我也不清楚自己是怎么看待你的。这也没办法啊。毕竟，我还是第一次和你这样的人在一起相处这么久的时间。」 
 
    「我这样的人。」 
 
    「……如果描述得再清楚一点，你说不定会受到不小的打击，即使这样你也想听吗？」 
 
    「没关系……」 
 
    「……那我就说了。」 
 
    纱月同学似乎有点难以启齿，支支吾吾的。 
 
    「你是个怪人。」 
 
    怎么这样……我又再次被打上了「你不是一般人」的烙印…… 
 
    为了成为量产型女子，我明明都这么努力了…… 
 
    「才、才没那回事……我是个平凡到不能再平凡的……」 
 
    我的小小抵抗，被无情地折断了。 
 
    「一般来说，是不会有人愿意和我签订为期两周的恋人契约的。而且，竟然还是因为不让我和真唯和好的话就会喘不过气，窒息而死。为了活下去你也太拼了吧。」 
 
    「啊呜。」 
 
    我完全无言以对。 
 
    可是，纱月同学看起来莫名开心。 
 
    「你真的是既鲁莽，又瞻前不顾后。但是……我并不讨厌。」 
 
    「……纱月同学？」 
 
    「毕竟，要说鲁莽我也是半斤八两。这个游戏真的很难。」 
 
    纱月同学拿起手把，浅浅地笑了。 
 
    「为了打败真唯，我需要你的协助。你可以教我该怎么样才能玩得更好吗？当然，我知道你也是对手之一，不过还是拜托你了。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    我这时为什么会点头同意呢？ 
 
    纱月同学明明是我的对手。我应该没有游刃有余到可以送盐予敌才对。 
 
    尽管我可以想到各种原因，但最重要的一点就是她是决定要打败真唯的伙伴……这样讲也不对，是更加单纯的理由。 
 
    在我房间，有纱月同学在旁边，和我一起玩游戏。这个环境对我来说实在是太开心了。 
 
    只是── 
 
    「纱月同学，你被射了，你被射了啦！」 
 
    「唉？这是怎样？死了吗？」 
 
    「你手上明明就有枪，为什么还要刻意用拳头攻击啊！？」 
 
    「因为射不到嘛。」 
 
    「看地图啊，地图！你看，敌人从那边过来了！快看！就在右上角！地图！」 
 
    「哦，这个吗？我不知道怎么看，以前一直都无视它。」 
 
    感觉未来是一片黑暗啊！ 
 
    我向着放在眼前的两台PS4与电视，用平常四倍的音量大喊，此时太阳也下山了。 
 
    纱月同学又说出了惊人之语。 
 
    她说「今天我要在这里过夜哦」。 
 
    手提包里面整整齐齐地放着换洗衣物和各种过夜用品。 
 
    因为这个要求实在来得太突然，我面露难色地表示『呃，好像不太方便』。 
 
    可是。 
 
    「……我就算一个人在家玩游戏，也不晓得该怎么样才能玩得更好。而且也只有今天晚上不用打工。所以我想趁这个机会练得再更厉害一点……这样也，不行吗……」 
 
    你一反常态地表现得这么老实，我会很困扰啊……！ 
 
    当然，这样一来我自己的练习时间就会减少……但我没办法拒绝。 
 
    因为，有朋友（未满）来家里玩，还要两个人一起通宵玩游戏什么的。 
 
    这肯定会在青春留下灿烂的一页吧！ 
 
    「呜──好吧……总之我先去问问我妈妈哦。」 
 
    「嗯，谢谢你。我是不是也去打个招呼比较好？」 
 
    「你、你就先留在这里吧。」 
 
    我把纱月同学留在房间，走去找妈妈。 
 
    现在这个时间，她应该在厨房准备晚餐。 
 
    「那个──妈妈。」 
 
    「嗯～？」 
 
    我忸忸怩怩地拜托她。 
 
    「我的朋友（未满）问说可不可以留下来过夜，你、你觉得呢？」 
 
    感觉问这种事也怪害羞的…… 
 
    然后，响起了当一声。我抬起头，发现是妈妈手上的量米杯掉下来的声音。 
 
    「唉？唉……？怎、怎么了？」 
 
    「玲奈子……」 
 
    她把双手放在我肩上，顺势抱紧了我。 
 
    唉？唉唉唉……？ 
 
    「什么？这怎么回事！？什么状况！？」 
 
    「当然没问题啊……想住一周还是两周都可以……她是玲奈子的朋友吧？」 
 
    「呃，对。」 
 
    虽然还不算朋友……要是我讲出实情，感觉她会哭出来，所以我也只好配合她连连点头。 
 
    母亲感慨万千地捡起量米杯，抬头仰望天花板。 
 
    「啊，竟然要帮玲奈子的朋友煮晚餐，这是自你国小五年级的8月27日以来的第一次呢……」 
 
    「你为什么还记得啊！？好可怕！」 
 
    我之所以叫出来是因为太羞耻了。 
 
    毕竟在国中三年的这段期间，别说有朋友来家里过夜了，甚至没有人来家里玩过。仔细想想，真唯还是第一个进入我房间的朋友！ 
 
    但竟然会让她这么高兴……妈妈应该也有看到真唯来家里玩，但真唯给人的感觉该怎么说，好像就是不能列在里面。像我自己也是，如果自己的儿子带着米津玄师来家里介绍说『这是我朋友』，我可能也会震惊地说『你们、是朋友……？』。 
 
    「那、那就交给你啰！」 
 
    「嗯嗯，包在我身上，为了让她还想再来玩，妈妈会加油的。」 
 
    「不用做多余的事啦！」 
 
    就这样，纱月同学也和我们一起吃了顿莫名丰盛的晚餐。 
 
    她就像之前在打工的地方看到的那样，发挥了完美至极的社交能力，大量赚取了爸爸与妈妈的信赖。 
 
    真唯也是这样，她们这种地方真的很厉害……实在让人敬佩不已…… 
 
    可是，至于另一边。 
 
    「我吃饱了！」 
 
    只有妹妹两三下就把饭吃完，跑回房间去了。呜呜，好尴尬…… 
 
    「我洗完澡了。谢谢。」 
 
    「好～」 
 
    纱月同学连浴巾都从家里带过来了。她用毛巾裹着头发回到了我房间。身上的睡衣和以前看过的一样，是简朴的衬衫和短裤，毫不吝惜地将平常被裙子遮住的双腿展现在我眼前。好白……好长…… 
 
    在适度地保养好皮肤后，纱月同学又拿起了手把。 
 
    接着她默默地启动了游戏，坐到已经完全成为固定位置的电视机前。 
 
    「呃……那我也去洗澡啰。」 
 
    「慢走。」 
 
    纱月同学从白天开始，除了上厕所、洗澡还有吃饭以外，其他时间都一直盯着萤幕。 
 
    她现在是听从我的指示，和低难度的电脑对战。这是为了让她熟悉这个游戏，记住一局的整个流程。而且最重要的是让她养成胜利的习惯。 
 
    如果是刚接触游戏的超级新手，要是从一开始就一直与真人对战，肯定会不知道该如何取胜。所以当务之急是让她在低负荷的环境之中掌握比赛的流程。这样之后应该也会慢慢找到习惯的武器吧。 
 
    「…………」 
 
    纱月同学把靠枕放在肚子，双手抱膝，坐在地上默默地玩游戏。 
 
    眼见她如此热心专注，我不禁心跳加速。 
 
    呃，刚才是怎么回事！？ 
 
    我不知道。随后我拿着换洗衣物，慌忙逃出了房间。 
 
    直到冲进浴室，我才得以喘一口气。 
 
    当我简单地清洗身体，正要泡进浴缸的瞬间，一股邪念直冲我的脑门。 
 
    …………这是纱月同学刚泡过的浴缸啊。 
 
    不对不对不对，再怎么说我们前阵子也一起洗过澡！这算什么！我扑通一声跳进浴缸，这股温暖顿时融化了我的心浮气躁。 
 
    「纱月同学啊……」 
 
    她很认真在努力。这点我当然明白。 
 
    可是…… 
 
    「只练习一周，怎么想都没办法赢吧……」 
 
    纱月同学并非不擅长玩游戏。她练起来反而很有效率，集中力也很优秀。比我这种人更能抓到诀窍。她打工那边的人也说她学得很快。 
 
    只不过，无论是什么游戏都没有人一开始就能玩得很好。FPS也是这样。 
 
    就像是学了加法、减法，记住九九乘法表，学会方程式，在累积了许久的计算能力之后才能彻底掌握微积分。 
 
    「至少要一个月……不，只要三周，说不定就有机会……」 
 
    想到这里，我又摇了摇头。 
 
    我在说什么啊！万一我输了，就得把人生奉献给纱月同学了耶！？ 
 
    没错。只不过是看到了纱月同学那么努力就心软的话怎么行。我必须狠下心，我要赢取自己的人生。 
 
    起码我是有问必答，教她的时候也没有撒谎。我做得很公平。这样就足够了，要是再更进一步……该怎么说，就是不行！胜负的世界是很残酷的！ 
 
    「呜呜。」 
 
    罪恶感涌上心头，我顿时在浴室里烦恼不已。近来我总是觉得罪恶感就像一个很会情勒的女友那样，一直对我死缠烂打的…… 
 
    这时，门的另一边传来了声音。 
 
    「姊姊。」 
 
    是妹妹！ 
 
    想必她是有什么话要说才特地来找我的吧。 
 
    没想到她会看准纱月同学不在身边、我一个人独处的时候来到浴室……根本就是要暗算我吧……！无路可逃了！ 
 
    「对不起。」 
 
    「……唉？」 
 
    听到她突如其来的道歉，我顿时着急不已。而且她语气还莫名消沉。感觉比误吃了我珍藏的哈根达斯那次还要真诚。 
 
    「那个，刚才纱月前辈来找我聊了一会儿。」 
 
    「唉、唉……你和纱月同学聊过了？」 
 
    是她洗完澡之后吗？但是聊了什么呢？ 
 
    「她问我『虽然这可能是我多管闲事，不过你们为什么在吵架呢？』。」 
 
    「嗯、嗯嗯……」 
 
    妹妹应该也不会说是因为我搞外遇吧……！ 
 
    不对，她说不定会这样说！你说了吗？妹妹！ 
 
    当我正在烦恼的时候，妹妹继续说了下去。 
 
    「那个，我后来听说了事情的来龙去脉。纱月前辈说姊姊其实只是为了帮忙实现她的目的才和她交往的。她说因为自己讲了蠢话害我误会，觉得很对不起我。她还说姊姊只是人很好，并没有做错什么。」 
 
    「不，那个。」 
 
    原来纱月同学说了这些话啊。 
 
    「呃，事情是这样没错啦……」 
 
    「她说姊姊真正喜欢的是真唯前辈。」 
 
    「这就不对了！」 
 
    「所以，是我擅自误会了你，对不起。」 
 
    「呃，不会啦……」 
 
    听到妹妹如此正经地向我道歉，总觉得很难为情。 
 
    「毕竟是我自己做出让人误会的事……」 
 
    「那倒是。」 
 
    「你这家伙！」 
 
    妹妹摆出一副「既然我已经道过歉了，这件事就到此为止」的态度！ 
 
    「不过，纱月前辈还这样说。」 
 
    「她说什么？」 
 
    「她说『我也经常和母亲吵架，能理解你的心情。要是和住在同一个屋檐下的人发生摩擦，肯定会很尴尬吧。虽然要坦率表达自己的心情不是那么容易，但你还是和她和好吧』这样。」 
 
    「……纱月同学她……」 
 
    想不到会因为我和妹妹关系变差，就居中调解。 
 
    我感觉妹妹在折叠门的另一边露出了微笑。 
 
    「上高中之后的姊姊很厉害呢。纱月前辈是个超级棒的朋友呢。」 
 
    妹妹这句话不断地回荡在我耳边。 
 
    然后，我轻轻点了点头。 
 
    「……嗯。」 
 
    洗完澡，吹干头发，后来又过了一会儿，到了熄灯的时间。 
 
    我本以为纱月同学一定会通宵继续练习，结果她说「要那么做不如早点起床，明天再继续练习一整天才更有效率吧」。所言甚是。她拥有完美的自制力。 
 
    「况且我一旦睡眠不足，脑袋就转不动了。」 
 
    「是喔。」 
 
    「因为真唯是那种三天三夜不睡觉也能把油门催到底的人，她平常总是要我陪她熬夜，害我吃了不少苦头。」 
 
    「哈哈哈……我感同身受……」 
 
    我睡在床上，纱月同学睡在给客人用的被褥。 
 
    纱月同学两三下就扎好头发，并躺下来盖上毛毯。看来已经准备好睡觉了。 
 
    「那我要关灯啰。」 
 
    「好。」 
 
    我用遥控器关上灯。现在的构图和我在纱月同学家过夜时正好相反。 
 
    「……一闭上眼，眼皮底下就会显示出游戏画面呢……」 
 
    「啊哈哈……我也经常会这样……」 
 
    「要射中正在移动的目标还挺困难的。」 
 
    「那接下来你的课题，就是在自己来回移动的同时打中会动的目标了。」 
 
    「我想一辈子都练不好吧。」 
 
    「我以前也是这样想呢……」 
 
    昏暗的房间里，纱月同学的声音像布料摩擦那般喁喁细语。 
 
    「那你后来是怎么练成功的？」 
 
    「唉？就是……因为我在家里蹲的那段时间，每天疯狂地练习……」 
 
    「你很喜欢这游戏呢。」 
 
    「要说喜不喜欢，应该算是喜欢吧……这种感觉不像是纯粹让人开心的那种，比较像是把负面能量浓缩在一起，再把攻击性流露出来那样……」 
 
    「就像发泄压力那样？」 
 
    「感觉比较类似『就连我也能击杀你们这群人喔』这样……」 
 
    「什么啦。」 
 
    听到我偏激的发言，纱月同学笑了起来。 
 
    「就是这点。」 
 
    「唉？哪、哪一点？」 
 
    这是纱月同学的口头禅。 
 
    以前就算问了她也老是不肯回答，但这次却好好地回答了我。 
 
    「明明看起来一脸人畜无害的，一旦被逼急了就会拼命反抗这点。」 
 
    「说穿了，就是不会看气氛吧……」 
 
    「不仅这次是这样，上一次也是。你会突然就冒出一句异想天开的话。不过，我并不讨厌甘织这一点。」 
 
    「嘿、嘿嘿……」 
 
    我不知道该说什么，只能在黑暗中发出卑微的笑声。 
 
    我可以觉得……纱月同学这是在夸奖我吗？至少有一个地方得到了她的认同，让我莫名地安心了起来。 
 
    「那个，甘织。」 
 
    「我、我在，不好意思，我得意忘形了。」 
 
    「我什么都还没说吧……」 
 
    她发出傻眼的声音。我就是这么容易得意忘形……唔。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    「咦？不会，完全没关系啊。教纱月同学玩游戏，也算是答谢你教我念书那样……」 
 
    话是这么说，但现在明明是考前周六的这种关键时刻，我们却一整天都在玩游戏。 
 
    反正在考试期间我也会一直练习啦…… 
 
    至于考试的分数，应该会和纱月同学教我念书的部分抵掉吧…… 
 
    「不对，我不是那个意思。」 
 
    「那其他，还有什么事会让纱月同学道谢吗……？」 
 
    是什么呢？ 
 
    「在漫长的人生中，感激你愿意与琴纱月相遇……这样吗……」 
 
    「不懂你为什么有时候会突然对自己的评价那么高。也表现得太极端了吧。」 
 
    好像不对。那我就不知道了。 
 
    我打了个哈欠。毕竟昨晚那种「大事不妙了……」的紧张感一直让我睡不好。 
 
    「我指的是，让我得以和真唯一决胜负。」 
 
    「咻……？」 
 
    她平静的声音彷佛要滑进我内心的缝隙那般，害我不禁发出了怪声。我很怕她是不是会骂我没有认真听，急忙掩饰着说： 
 
    「可、可是你们平常都会比考试的成绩啊？」 
 
    「在那方面也会全力以赴，这点毋庸置疑。但不一样。像这种双方都从零开始，用从来没玩过的游戏来分出胜负，其实是很少见的。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「嗯。毕竟我也没想到真唯会附和我说的话。不过这次她肯定会认真起来吧。无论有多少时间都不够用。我不禁觉得『原来我还能做到这种事』，是种不可思议的感觉。」 
 
    随后，纱月同学摇着头说「不对」。 
 
    「并不是……不可思议的感觉。原来啊，这样我就彻底明白了。」 
 
    在窗帘透进来的飘渺月光映照下，我看见了纱月同学的表情。 
 
    平常那位态度坚决、和我同年的美少女脸上，露出了天真无邪的微笑。 
 
    「我非常开心。」 
 
    考虑到真唯和纱月同学的关系，我没办法明确地表示『我懂』……但是，嗯，我认为当自己全力以赴的时候，若是有个朋友愿意做出回应，是一件幸福的事情。 
 
    「所以，谢谢你，甘织。」 
 
    「……不会。」 
 
    我稍微有点后悔。 
 
    早知道这样，当初就不该选我玩到滚瓜烂熟的游戏，而是选我自己也是第一次接触的游戏和两人一决胜负。那样一定会更开心。 
 
    不过，这个愿望已经无法实现了。因为我以自己的胜利为优先。 
 
    「晚安。明天也拜托你了。」 
 
    「嗯……晚安。」 
 
    真唯与纱月同学的关系好令我羡慕。 
 
    像她们那样打从心底信任着对方，让我感觉到长年岁月的累积。 
 
    ……有这么一个朋友，真好啊。 
 
    我还是想和纱月同学成为朋友。 
 
    我想和她成为『挚友』，陪伴在彼此身边享受今后的高中生活。 
 
    如果我为了实现这点而故意输掉呢？ 
 
    这样的话，至少能暂时和纱月同学在一起吧。 
 
    如果我和真唯及纱月同学之间的实力差距非常明显，那到时先打败真唯，再输给纱月同学也不会很困难。 
 
    一起度过高中生活，说不定久了久了就能成为朋友。 
 
    但是，不行。 
 
    这样子是不行的。 
 
    我希望纱月同学能获得幸福。 
 
    纱月同学，你不可以继续和真唯争执下去。这样做肯定会很寂寞的。因为我就很寂寞。 
 
    纱月同学应该要与真唯和好。 
 
    所以，我要赢。 
 
    至少要不顾一切地赢下来。 
 
    无论是面对纱月同学，还是真唯，我都绝不会输的── 
 
    就这样，下周的周五，决战的时刻终于到来了。   

  第二卷 第四章 要完全赢过真唯与纱月同学什么的，果然不行！（※似乎可行？）  
     「好了，把这次的考卷发给你们哦～」 
 
    在放学前的班会，班导广崎美知留老师用与『今天的晚饭吃咖喱哦～』同样的语气如此宣布。 
 
    美知留老师的年纪30出头，负责教我们的英语。身高只有150左右，由于体型娇小，班里的阳角都小美老师小美老师地叫着她。 
 
    根据传言，当初王冢真唯这种颠覆常识的存在刚入学的时候，谁也不愿担任这一班的班导，只有美知留老师自告奋勇地举手说『啊，那就交给我广崎吧』。 
 
    至于她究竟是多么勇猛呢，其实美知留老师还满普通的。 
 
    「然后，甘织──」 
 
    「有。」 
 
    「这次你很用功哦～」 
 
    「唉？啊，是。」 
 
    由于芦高是一所传统的升学学校，所以会把写着年级排名、外型像是吸管包装纸的纸条一起发给学生。我回到座位上确认之后…… 
 
    成绩比以前还要好上许多。应该说，就是从平均分数以下，拉到几乎与平均分数一样。明明最近这周我还一直在练游戏的说……看来这成绩完美应验了纱月同学的『给你一些好处』那句话。有点开心呢。 
 
    看过后我已经满足了，便悄悄把纸条收回桌子里面。毕竟我们这一团的每个人成绩好像都远远甩开我一条街，还是别让她们看到这么丢人的纸条吧…… 
 
    不过，应该只花了两周左右吧？只是在放学后针对考题复习，竟然能让我的分数有如此大的变化。 
 
    这样如果我每天念书，搞不好升上三年级之后成绩就能超过真唯……？只要我努力到吐血的话…… 
 
    就在我有一搭没一搭地做着白日梦的时候…… 
 
    「呃～接下来还有什么要讲呢。啊，对了，明天是结业式，没有要上课喔～大家不要记错了哦～」 
 
    我偷偷观察着其他座位上的状况。 
 
    真唯与纱月同学是谁的分数比较高呢？ 
 
    不过，这两个人平常都是立刻确认彼此的分数，今天却毫无动静。 
 
    真唯拿到成绩单后看都不看一眼。她肯定是在思考之后的事吧。 
 
    班会一结束，前座的紫阳花同学就回过头。 
 
    「啊，小玲奈，就是今天对吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    今天放学后，我们会去真唯家里。 
 
    用游戏一决胜负这件事，我已经事前告诉紫阳花同学和小香穗了。 
 
    嗯，没错啦。昨天为止确实还挺紧张的，这也是应该的吧？ 
 
    不过，之后就只有一战，只要把自己的实力发挥出来就行。现在留在我心里的想法就只剩「至今的努力总不会背叛我吧」这样，现在的我是无敌的。 
 
    我露出充满自信的笑容，对紫阳花同学如此宣告？ 
 
    「我、我我我我我会加油，会加油的……你就放一百二十个心……等我的好消……呼唉……」 
 
    「小玲奈！？你笑得好像灵魂都要从嘴里跑出来耶！？」 
 
    我本来是想学真唯那样说话，真奇怪啊…… 
 
    而且回过神一看，我的手也在发抖。这究竟是……？难道我在紧张吗？我竟然会紧张……？怎么可能…… 
 
    「呜呜，紫阳花同学……」 
 
    干脆回家睡觉算了。太奇怪了！我竟如此脆弱！ 
 
    「没事的啦，玲奈亲。」 
 
    「好痛。」 
 
    小香穗走过来使劲拍了我的背。 
 
    「就算玲奈亲搞砸了，导致真唯和小纱月变成只要在走廊上擦肩而过就会马上拔剑决斗的关系……到了那个时候，也还有我和小紫在呢！」 
 
    小香穗向我用力眨眼，同时还竖起了大拇指。 
 
    呜呜，太感谢了，感激不尽…… 
 
    「小香穗、紫阳花同学……」 
 
    「没错没错，我当然也不会把所有事情都推给小玲奈。如果觉得没办法的话就来找我商量吧，我们再一起想别的办法。」 
 
    怎么会这样。实在太可靠了。 
 
    所以，就算我失败了也没关系……？不对，要是失败的话我的人生就会被彻底剥夺，根本不是没关系啊！ 
 
    不过，多亏了小香穗和紫阳花同学，我卸下了肩上的重担。 
 
    「不过，我们的计画姑且是定在明天执行。如果今天圆满结束的话就再好不过了！」 
 
    「呜呜呜呜呜我会加油的……」 
 
    「别、别这样啦小香穗，不能给她太大的压力呀……那个，小玲奈，没、没事的。不要哭，毕竟俗话说船到桥头自然直，对吧？对吧？」 
 
    受到人品超高的两人安慰，我总算有了往前迈出步伐的勇气。 
 
    连这种时候都需要人关怀，我还真是个麻烦的家伙啊！ 
 
    就在我内心感激涕零的时候，真唯和纱月同学过来了。 
 
    「那我们走吧，玲奈子。」 
 
    「嗯，走吧，甘织。」 
 
    尽管彼此的关系并没有恢复，但我们五人总算久违地聚在一起。 
 
    以真唯为中心的成员们一旦齐聚一堂，那种气场果然不是盖的。就像一支全都是由传说宝可梦组成的队伍一样。当然，除了我以外。 
 
    「那我去去就回！」 
 
    被小香穗和紫阳花同学在背后推了一把，我追上了真唯和纱月同学的脚步。 
 
    不管了！等这件事做出了断，就能和大家一起愉快地迎接暑假了！ 
 
    这是我第二次来真唯家里玩。 
 
    上次来的时候没看到佣人，但这次则是有司机花取小姐和我们一同回到她家。 
 
    坐电梯时，纱月同学打了好几次哈欠。 
 
    仔细一看，她眼底下还挂着黑眼圈。 
 
    「纱月同学，你熬夜了？」 
 
    「嗯，是啊。算是做最后的准备。」 
 
    她以前说自己睡眠时间不够脑袋就没办法运转，这样不要紧吗？ 
 
    「没问题的。我在车上稍微眯了一下。」 
 
    「又读我的心……」 
 
    「因为你太好懂了。」 
 
    另一边，真唯的侧脸十分漂亮。说不定她的肌肤都是用大理石做的。 
 
    真唯注意到了我的视线，哼笑一声并竖起食指。 
 
    「我也来猜看看你现在正在想什么吧。」 
 
    「竟然。」 
 
    「『要是纱月不在场，我就可以立刻抱上去接吻了说……』，你是这么想的吧？」 
 
    「也差太远了吧！」 
 
    「什么？就算纱月在场也无所谓吗？不过这样我也会有点难为情……」 
 
    「各位，我们到了。」 
 
    花取小姐话刚说完，电梯门就打开了。我们一起移动到走道上。 
 
    在她的带领下，我们走进已经准备就绪的游戏房间。 
 
    「哇，好厉害……」 
 
    在宽敞的房间中，三台萤幕呈三角形摆放，旁边都放着PS4。再加上三张电竞椅也摆在三个萤幕前，简直就像是某个电竞工作室。 
 
    好、好威。虽然我每次看到真唯炫富都会觉得很傻眼，但对这个环境还是相当心动的…… 
 
    真唯把手肘靠在椅子上，露出得意的表情。 
 
    「如何？玲奈子？你喜欢这种的吧？」 
 
    「呜……喜、喜欢……」 
 
    「你说什么？」 
 
    「喜欢……」 
 
    「再说一遍。」 
 
    「我好喜欢……」 
 
    「呵呵呵，对吧对吧。我也是，玲奈子……」 
 
    「你们要玩到几点啊。」 
 
    纱月同学直接往我后脑勺敲了下去。好痛。 
 
    「说得也是，要打情骂俏，就等纱月回去之后再说吧。如你们所见，我请业者布置了这个房间，买的椅子也有分别配合我们每个人的体格，不过还是自己稍微微调一下吧。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    真唯的椅子是红色的，纱月同学的是黑色，而我的是粉红色。她竟然真的为了我们准备了这些吗…… 
 
    「请让我帮忙吧。」 
 
    「啊，好的。谢、谢谢你。」 
 
    经过花取小姐的指导，我用升降杆将椅子高度和椅背角度调整到舒适的位置。因为我通常都是坐在地上玩游戏的，本想说会觉得哪怪怪的，但很快就习惯了。这就是高价椅子之力…… 
 
    「好像还不错嘛。」 
 
    纱月同学也同样坐在椅子上，拿起手把。萤幕上已经显示着游戏画面了。 
 
    「若是拜托真唯，说不定还能用PC版来决胜负呢……」 
 
    我就像是被鬼迷心窍了一样如此低喃。 
 
    「PC版有哪里不一样吗？」 
 
    「差得可多了呢，纱月同学……哼哼。首先每秒帧数就完全不同，再来就是基本上用滑鼠操作，准度也会有明显差异……应该说，这款游戏本来就是出在STEAM上面，是后来才移植到PS4。而在移植的过程中由于受到主机性能的限制，原本支援100人对战的模式被砍到了最大上限只剩30人……虽说作为补偿追加了这次的规则中使用的私人对战功能，不过在PC上体验特效全开的感觉来玩看看果然还是学生玩家的梦想……嘿嘿……」 
 
    「甘织，我完全听不懂你在说什么。」 
 
    「啊！」 
 
    我回过神，眼神恢复了光彩。 
 
    「我、我刚才说了什么！？」 
 
    「呃。」 
 
    「不是，不对，不是这样的，纱月同学！刚才说话的不是我，是国中时代的我！」 
 
    「是、是吗……之前听你说的时候我还没什么感觉，原来如此，是这样啊……你真的变得正常多了呢……」 
 
    「不要用怜悯的眼神看着我！」 
 
    想不到我会如此失态……为了让别人听清楚我讲的话，我还改变了说话方式，刻意练习到能用丹田出声耶…… 
 
    而且我还每天都有做仰卧起坐，竟然会，呜、呜…… 
 
    「虽然不是很懂，但是哪种玲奈子我都喜欢。」 
 
    「不要宠坏我！」 
 
    听到王冢真唯说她能接受我自己也讨厌的那一面，顿时想狂挠喉咙死了算了。 
 
    为什么我在决战前非得受到这种打击呢……现在的RPG基本上都应该会在头目战前放一个完全恢复的存档点啊…… 
 
    「那么，如果准备好了就开始吧。」 
 
    真唯最后一个坐到位置上，优雅地翘着双腿。 
 
    这样一来，各自的位置就以三角形定位了。 
 
    我从书包拿出手机放在桌上，开始深呼吸。 
 
    没事的没事的，就像平常一样，像平常一样。 
 
    「我准备好了。」 
 
    「我也OK～」 
 
    「嗯。」 
 
    在我左侧的真唯为了以防长发碍事而扎在后面。右侧的纱月同学也盘起黑发，目不转睛地注视着萤幕。 
 
    以我的眼力完全看不出她们两个是否紧张。说不定在她们的人生当中已经经历过无数次这样的大场面了。 
 
    而我从未有过这种经验。不过，我是因为喜欢才会一直玩游戏。我要下载，下载那个当初只有在对战游戏中才能找到自身价值的自己。 
 
    「那我设定了，私人对战模式，地图随机，尺寸最小，大逃杀模式，武器模式是标准，上限人数三人，规则是吃鸡两次，也就是先拿到两次第一名的人获胜……好了。」 
 
    两人都进入了设好密码的私人房间。再来只要我按下开始就行了。 
 
    要是真唯赢了就会和我结婚。若是纱月同学赢了，就会和我结婚。假如我赢了，她们两个就会和好。仔细想想这条件也太过分了吧！ 
 
    但是，也只能上了。 
 
    我大大地吸了口气，在缓缓吐出的同时，按下了按键。 
 
    「GO──！」 
 
    就这样，第一战正式开始。 
 
    我的眼睛被萤幕吸引了过去。 
 
    这次的地图是住宅区啊。我的出生点在一个类似美国农场的组合屋附近。 
 
    这款游戏呢，玩家一开始是赤手空拳，身上没有带任何武器的状态，所以必须要先四处探索，搜集各地的枪械。 
 
    才刚开局的时候最重要的就是先充实自己的装备。否则的话就只能打肉搏战了。 
 
    好啦，如果是这个配置，像二楼应该会有东西吧。 
 
    呃，先去捡起来…… 
 
    「……嗯？」 
 
    刚才好像听到什么声音。 
 
    话说，我现在才注意到忘记准备耳机了。即使调高音量，声音也会和她们两个的混在一起，根本没意义啊。 
 
    不过，这次的比赛与塞满30人的大乱斗不同，只有三人参加。所以应该不可能这么快就遇到敌人── 
 
    有什么东西从我的视野闪过。 
 
    是真唯。 
 
    「啥！？」 
 
    「嘿。」 
 
    真唯的角色好像在路上捡到类似铁撬的武器，朝我疯狂挥舞了过来。 
 
    喂，等等！ 
 
    我赶紧用刚刚捡到的手枪连射。可是距离太近了根本瞄不准。 
 
    是我判断错误。我应该直接溜走拉开距离，不然就是同样用肉搏应战才对。 
 
    回过神来，我的视野已经是一片血红。 
 
    随着敌人挥下最后一击，响起了令人讨厌的沉重声音。 
 
    萤幕上大大地显示着『you are dead』的字样。 
 
    这、这、这…… 
 
    「这是怎样！？」 
 
    我不禁用力拍了桌子。有够没规矩。 
 
    真唯开心得喜上眉梢。 
 
    「如何，吓一跳了吗？」 
 
    「那当然啊！」 
 
    「那太好了。哎呀，没想到会这么顺利。」 
 
    「一点也不好！唉？等一下，这到底是什么状况！？」 
 
    明明还在游戏中，我却有一股冲动，想站起来冲过去狂摇真唯的椅子。不过我也没胆子这么做啦！ 
 
    真唯彷佛摇晃着玻璃杯里的红酒似的，在优雅地操作着手把的同时笑着说道： 
 
    「没什么，其实这也并非难事。如果是四人对战用的最小地图，出生点不就只有24处吗？」 
 
    「唉？是、是吗？」 
 
    因为我平常不玩私人对战，当然也没关注过出生点。 
 
    「有几个点集中在同一个区域，所以我一开局就朝着那里全速奔跑。万一扑空的话就会浪费相当多的时间，幸好成功了。」 
 
    真唯优雅地撩起头发，扬起嘴角。 
 
    「再怎么说，我的运气一向很好。」 
 
    「唔……你、你这个……」 
 
    因为太不甘心，我差点要吐血了。 
 
    真唯并没有压倒性的实力，如果我再冷静一点，还是有办法应对的。可是我竟然自乱阵脚，实在令我很不甘心。 
 
    「顺带一提，姑且不论是否能顺利执行，不过我这次可是准备好了对付玲奈子的作战计画。」 
 
    「作战计画……？」 
 
    「没错。我根据你的个性，起先想了20个左右。接着再根据实用性进行取舍，最后缩减到三个。也就是说，还剩两个。」 
 
    真唯看起来开心到了极点。如果旁边有个女孩子带着这副表情玩游戏，作为一起玩耍的朋友来说，她的笑容应该是无可挑剔的满分。 
 
    「呵呵，你虽然相当有实力，但我事先告诉你，没有人像我这样，平常就一直在关注你。」 
 
    「唔、嘎、唔唔唔……」 
 
    这家伙，从一开始就是冲着我来的吗……！ 
 
    为什么我没想到呢？就算是玩格斗游戏，真唯这个女人也会以最快效率不断练习连段。那么FPS也是一样，她当然会在自己的能力范围内采用胜算最高的战术！ 
 
    当然，如果正面对决的话，肯定是基本实力更强的我会赢。既然如此，那干脆把目标锁定在我个人，解读我的行动来打败我，这样很合乎逻辑。我好不甘心！ 
 
    我深深地瘫坐在椅子上，切换着画面的视角。因为我刚才先挂了，现在可以观察其他玩家的打法。 
 
    一直懊悔也无济于事。为了在下一局扳回劣势，现在先搜集情报吧…… 
 
    纱月同学从刚才开始就很安静，我决定观看她的视角。 
 
    她稳扎稳打地搜集着道具，加强装备。她的动作与在我家练习时相比简直判若两人。 
 
    而且她好像也把地图记在脑海了。她保持警戒穿过容易被狙击的宽阔地带，动作就如同教科书般有模有样。 
 
    老实说我很感动。当老师目送自己的学生毕业时，是否就是这种心情呢…… 
 
    「纱月同学的实力明显变强了……！好厉害，你好厉害喔纱月同学！」 
 
    「别吵，闭嘴。我会分心的。」 
 
    「啊，是。」 
 
    相对的，真唯则是……乱七八糟的。虽然该会的也会了，但有许多细节根本没有在注意。与扎实做好基本功的纱月同学相较之下，她的行动显得杂乱无章。 
 
    如果是平常在玩游戏是可以取得击杀，但也同样容易遭别人反杀。我在旁边看着她的玩法，好几次都忍不住想要吐嘈她。 
 
    于是，她们两人终于在战场上遭遇，开始互射。 
 
    虽说武器优秀、占据高地的真唯更为有利，但是根据纱月同学的走位也完全有可能逆转局势。 
 
    不过，结果是真唯赢了。 
 
    胜负仅在毫厘之差。 
 
    无论谁赢都不足为奇。纱月同学在那种不利的局面已经打得很有水准了。 
 
    「真可惜呢。」 
 
    「…………是啊。」 
 
    纱月同学打开手机，看起来是在确认备忘录。 
 
    上面密密麻麻地写着她自己总结出来的胜利心得，这种认真的作法很有纱月同学的风格。 
 
    「先抢下一胜，而且也拿到了赛点。下一场我就要赢了。」 
 
    真唯看着我的眼神就像是被告知可以买自己喜欢玩具的孩子。这使得我不寒而栗。 
 
    「我、我才不会让你这么轻易获胜……」 
 
    「玲奈子，结束之后就立刻去拜访你的父母好了。虽然现在还是学生，但你意下如何？只要你愿意，我们一周就抽几天住在一起生活吧。花取也很会做菜。希望这次能让你满意呢。」 
 
    「可以不要在中场休息的时候说你的人生规划吗！？」 
 
    她的作战计画就是像这样削弱我的精神吗！？超有效的！ 
 
    「好了，开始了开始了！」 
 
    第二局了。这次我一定要赢。 
 
    我要做的事情很简单。 
 
    只要随便捡了一把武器，就去视野辽阔一览无遗的地方。一旦进入交战，就能单纯靠实力拼输赢。在30公尺的距离上，经验就是绝对的正义。 
 
    所幸这次的地图是沙漠，空间宽敞，在这里战斗更容易形成持久战。以快攻为主的真唯应该很难发挥水准。 
 
    这时，我偷偷瞥了真唯一眼。 
 
    我想看看她现在是什么表情，结果吓了一跳。真唯放下手把，用手抵着下巴若有所思地「唔嗯」了一声。 
 
    「现、现在还在比赛耶！？」 
 
    「我当然知道。为了胜利，我也正以自己的方式尽到最好的努力。现在这个时间也是必要的。」 
 
    「莫、莫名其妙……」 
 
    这次我顺利捡到了自己习惯的突击步枪，我带着这把枪疯狂奔跑。以最大限度警戒着真唯的奇袭，并彻底观察四周。 
 
    我发现到了一件事，那就是不要推测真唯的作战计画。 
 
    与现实世界不同，就算真唯判断我的想法来针对我，在游戏中能做的选择还是有限的。 
 
    即使想了什么惊人的招数，非主流战术就是因为存在着某种重大的缺点才无法成为主流。我应该早就明白这点。 
 
    既然如此，只要好好专注不放松警戒，我还是能应付任何一种战法……应该吧！ 
 
    「如何！真唯！」 
 
    「我还要再稍微想一会儿。思考该如何把玻璃鞋交给你。」 
 
    「你这个王子殿下刚刚可是用钝器狠狠敲碎了灰姑娘的头耶！」 
 
    我看到人影，立刻开了枪。 
 
    真唯……不对，是纱月同学。 
 
    「啧，是甘织啊。」 
 
    「在比赛中咂嘴，其实很吓人耶！」 
 
    我错开她反击的时机，同时也继续射击。纱月同学躲在掩体后面，抓准时间探出头确实地还击。啊，嗯，感觉超有这种游戏的风格……！ 
 
    「唔……」 
 
    「哦？」 
 
    纱月同学的声音显得有些沉闷。 
 
    是因为我的准度突然有了惊人的觉醒……当然不可能是这样。 
 
    看来真唯也加入了战局。纱月同学顿时被双方的十字炮火压制。在只有三人的情况下，同时被另外两人夹击的话是非常棘手的。 
 
    「如何，纱月？我们先联手解决玲奈子怎么样？」 
 
    「你在说什么傻话。这样如果是你赢了，比赛就结束了吧。」 
 
    「哎呀？意思是你没有自信在正面交战中赢过我吗？」 
 
    「我当然有自信，只是想选择胜率更高的手段。」 
 
    「原来如此，是机率问题吗？不过，这和你擅长的念书可不一样喔。」 
 
    「……什么？」 
 
    从刚才开始，枪声就没有停过。 
 
    真唯会向纱月同学搭话八成也是为了分散她的注意力，但是纱月同学却没办法无视那些话。 
 
    「假如你遭到了奇袭，这时前面有两条路，一条是狭窄的死路，另一条则刚好相反，是条宽敞的道路。假设敌人就埋伏在其中一条路上。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「当然，谁都会选择宽敞的道路。毕竟这是生存率更高的『正确』选项。理应这么选择。」 
 
    真唯与纱月同学渐渐和我拉开了距离。 
 
    在两人激战时从旁边插一脚是最有胜算的作法。于是我追着她们两个，但愈来愈觉得不对劲。 
 
    第一局，纱月同学与真唯交火时为什么赢不了她？我感觉自己有了什么严重的误解。 
 
    她真的是惜败吗？ 
 
    「不过呢，纱月，真正正确的选项，是没有敌人的道路。」 
 
    纱月同学被击杀了。 
 
    怎么会这样，真唯又赢了？ 
 
    「你的确一直在选择正确的选项。正因为如此，你才赢不了我。」 
 
    眼见真唯得意洋洋，看起来很痛快的样子，我不禁扣下扳机，中了。 
 
    「…………」 
 
    真唯一脸尴尬地愣住了。 
 
    我也一样。 
 
    「呃……那个，因为你站着不动，我就……」 
 
    「嗯。好吧，也是会有这种状况。」 
 
    玲奈子，Win！ 
 
    这样一来我也拿到赛点了。不过就只有纱月同学一个人…… 
 
    此时嘎吱一声，纱月同学用力地站了起来。 
 
    长发随着刚才那股势头晃荡，纱月同学说道： 
 
    「……我借一下洗手间。」 
 
    「请便。」 
 
    真唯以手掌示意方向，纱月同学随即从她眼前走掉了。 
 
    「……纱月同学。」 
 
    见我担心地如此低喃，真唯对我耸了耸肩。 
 
    「刚刚是不是有点说过头了呢？」 
 
    「……对啊，那样讲太过分了。」 
 
    不应该对朋友说那种话。 
 
    我本想这么说，却又闭上了嘴。 
 
    因为我感觉以真唯与纱月同学的关系，不应该照我的标准随便插嘴。 
 
    「不过呢，我只是刚好想到如果那样说的话，就能轻易打败纱月。就纱月的立场来看，如果我想取得胜利却不竭尽所能，而是手下留情，这样她真的会高兴吗？」 
 
    「这……」 
 
    就连我也知道，要是纱月同学知道对手放水，肯定会大发雷霆。而这个人如果是真唯的话就更不用说了。 
 
    「如果她能活得更轻松一点就好了。」 
 
    「……就是因为做不到，所以她才是纱月同学吧。」 
 
    「说得没错。」 
 
    这时，花取小姐用托盘端来了红茶。我们正好进入休息时间，她掌握时机的技巧真是有够神的。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    我接过茶杯，将鼻子凑过去闻了闻，味道好香。热气抚过嘴唇，让我的心灵顿时放松了不少，情绪也跟着平静下来。 
 
    啜饮一口之后，我感觉到甜中带有些许酸味与苦涩。是可以消除疲劳的味道。真好喝。 
 
    此时，我茫然地想起刚才的对局，开口说道： 
 
    「真唯，你啊。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你果然还是很厉害。感觉就是连想法都和普通人不一样。」 
 
    「那当然。我可是要成为你伴侣的女人，王冢真唯啊。」 
 
    「没那种事没那种事。」 
 
    虽然是不会成真啦…… 
 
    但就算我再怎么不情愿，依然可以感受到真唯有多么帅气。 
 
    就连那么努力练习过的纱月同学也是被真唯耍着玩。 
 
    真唯端起茶杯啜了一口。 
 
    「不过，告诉我什么是自由的，其实是她。」 
 
    「这是什么意思……？」 
 
    真唯的湛蓝眼眸并非凝视着这个房间，而是不属于这里的某个地方。 
 
    「这是以前的事了。当时我们才刚刚认识。」 
 
    「是国小的时候吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    真唯耸了耸肩。 
 
    「真是的……为什么她会变得对我这么执着呢。」 
 
    「我也不知道……」 
 
    纱月同学虽然是个不服输的人，但并不是对任何人都会燃起竞争意识，对象始终只有真唯一个人。我本以为她是因为一直输给真唯而不甘心，或是因为她们是儿时玩伴…… 
 
    我半睁着眼盯着对此毫无头绪的真唯。 
 
    「是说，你刚才那句我也想原封不动地还给你。」 
 
    「因为你是我的命定之人啊。」 
 
    「还在说这种话……」 
 
    「那当然，我说这句话时，可是蕴含着百年都不会变的心意呢。」 
 
    真是的……别因为还在休息时间就一直讲这种难为情的话啊…… 
 
    我将茶喝光，呼出一口热气。第三局会有什么样的发展呢？可以的话，我想在这局和真唯分出胜负。不要紧，我现在很冷静，下一局应该也能拿下。 
 
    这时，我突然意识到一件事。 
 
    「纱月同学是不是有点慢啊？」 
 
    「是啊。我想暂时让她一个人独处。」 
 
    我看着空着的黑色椅子，不经意地抛出了这个话题，结果真唯若无其事地说出了这种话，害我顿时瞪大了双眼。 
 
    「唉？独处是指……」 
 
    真唯什么都没说。 
 
    她彷佛是在担心一旦说出口就会侮辱纱月同学。 
 
    「是、是那个意思吗？」 
 
    我不禁起身。 
 
    奇妙的是，身体自己动了起来。 
 
    「我、我稍微去看一下。」 
 
    「最好别去打扰她。」 
 
    「我不要。」 
 
    我反射性地回嘴后突然回神。真唯也对我的回答吓了一跳。 
 
    「因、因为。」 
 
    我像是在掩饰一样慌张地继续说下去。 
 
    「真唯那时候来找我了吧，在我逃去顶楼的时候，你有来找我对吧。」 
 
    「也因为这样，才会害得你从顶楼上掉下去的。」 
 
    「是、是没错啦。」 
 
    我思考该说什么，却找不到合适的台词。 
 
    唯一想到的，就是不加修饰的真心话。 
 
    我抿紧下唇，这样说道： 
 
    「我那个时候，很开心。」 
 
    真唯听了这句话，莞尔一笑。 
 
    「这样啊。那么，我就尊重你的选择吧。」 
 
    真唯的侧脸似乎有些落寞。 
 
    「如果是我所说的话，她肯定听不进去吧。」 
 
    我快步向厕所走去。感觉我好像被托付了什么重要的东西，但我怎么可能拿得了这么多东西，我只有一个人啊。 
 
    那扇紧闭的门就犹如迷宫里绝对打不开的石门。 
 
    我感觉无论说什么都会被反驳回来，依然战战兢兢地开口说道： 
 
    「那个……纱月同学？」 
 
    第一次。没有回应。 
 
    「纱月同学。」 
 
    稍微等了一会儿后，传来了声音。 
 
    「甘织。」 
 
    声音里毫无霸气，我不禁揪紧放在胸前的手。 
 
    「对不起，让你担心了吧。我马上就回去。我只是在思考下一场比赛该怎么办而已。」 
 
    我把手掌轻轻放在门上。 
 
    虽然这也是应该的，但这个触感既冰冷又坚硬。 
 
    「就是没办法顺利呢。真唯果然很了不起。可是，我也努力过了啊。只要能再给我一些时间的话……」 
 
    「……嗯。我很清楚纱月同学有多么努力。因为你现在变得非常厉害了嘛。」 
 
    沉默了片刻。 
 
    「……不过，就是赢不了真唯。」 
 
    「呃……」 
 
    我顿时无言以对。 
 
    偶尔也会有这种人。无论什么游戏都玩得很高竿。 
 
    我自己也见过好多次了。游戏局数比我少非常多，但胜率却居高不下，只能认为这种人天生就有这方面的才能。 
 
    真唯从小就以模特儿的身分活跃于各大媒体。代表她肯定是一路战胜怀抱着同样梦想的同龄对手，所以才会有今天。 
 
    她根本没必要与电脑对战养成胜利的习惯。真唯一直都是胜利者。 
 
    ──所以，这也是没办法的事。 
 
    这些话刚到嘴边，我又咽了下去。 
 
    我无法对纱月同学说「这也是没办法的事」来安慰她。 
 
    「在期中考的期间我也有在打工。」 
 
    「……唉？」 
 
    「虽然店长说我可以请假，但我已经和妈妈约好一上高中就要赚钱补贴家用了。既然是自己决定的事情，我就不想反悔。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「我也有认真念书，而且也有一直在练习。」 
 
    所以才会有黑眼圈…… 
 
    她减少了睡眠时间，为各种事情而努力。 
 
    「嗯……原来是这样，好厉害。纱月同学很了不起。」 
 
    别说打工了，看在我这种连念书都没办法好好努力的人眼里，纱月同学实在是高不可攀。 
 
    她是永远挂在那遥远夜空之中的皎洁明月。 
 
    可望而不可及。 
 
    纱月同学对我来说，就是这样的人。 
 
    「可是，这样肯定只是为自己找个逃避的借口而已。」 
 
    「怎么会……」 
 
    不是的，纱月同学。 
 
    不要这样说。 
 
    「我赌上了一切与真唯一决胜负，要是这样都还输得一败涂地，那我就一无所有了。」 
 
    「纱月同学……」 
 
    一想起纱月同学终于等到与真唯一决胜负的这一刻，微笑着说「我非常开心」那时的表情，我就好后悔。 
 
    我真傻。 
 
    我还以为只要赢过她们两个，就能让真唯和纱月同学和好。 
 
    但其实完全不是这样的。 
 
    要是比赛就这样继续进行下去，就算我取得了胜利，纱月同学也无法再和真唯回到平等的关系了。 
 
    她们将没办法继续当朋友。 
 
    「……纱月同学……」 
 
    我对我们之间的这道深深的隔阂感到绝望，不禁垂下了头。 
 
    真唯追过来找我时我之所以会觉得开心，是因为她是真唯。我不像真唯那样能言善道，甚至没办法好好安慰纱月同学。 
 
    这让我不禁觉得，如果再这样下去，那我刚才干脆别管她还比较好。 
 
    这样纱月同学就不会说出这种会伤害自己的话了。 
 
    我真的老是在后悔。 
 
    可是…… 
 
    「不可以放弃啊，纱月同学。」 
 
    「……什么啦？」 
 
    再说什么都已经太迟了。 
 
    毕竟比赛已经开始，我也像这样站在门前。 
 
    国中时代、还是家里蹲时的过去是无法改变的。后悔的事还是一样堆积如山，被窝里开的反省会全年无休。即使这样，我还是成功在高中改头换面，才会遇到纱月同学。 
 
    我抬起头。 
 
    自己能改变的，无论何时都只有现在的决定。 
 
    「就算今天赢不了，也许明天就能赢。说不定下次就会赢了，还是有可能追上她的。」 
 
    我说着不负责任的话。 
 
    「我……一直以来都是这么想的啊。但对手是……」 
 
    「对手是真唯没错，但也不能放弃啊！我不希望纱月同学就这样放弃！」 
 
    这根本不是利己的行为，只不过是愿望。 
 
    我只是希望纱月同学能继续前进。 
 
    「你想赢过真唯吧，一直都想对她还以颜色吧，所以你不可以放弃啊。因为我也想看到纱月同学赢过真唯的那一幕！真唯因为输给纱月同学而不甘心的表情，我超想看的啊！」 
 
    「……事到如今，提那种事情又有什么意义……」 
 
    「才不是没有意义呢！说起来，不就是纱月同学把我牵扯进来的吗！我也赞同纱月同学对我说的那些话！所以我就算背叛朋友，也要助纱月同学一臂之力啊！因为我一直、一直觉得气氛很尴尬，快受不了啊！」 
 
    是啊，我们两个打从一开始就不是什么外人。 
 
    而是共犯（朋友）。 
 
    「所以，你不要自己在那边放弃啊！就算今天输了，也要无畏地笑着说『下次一定会赢的』！就像平常那个天不怕地不怕的纱月同学一样！不要因为那个空有外貌的自私家伙而受挫啊！」 
 
    我咚一声敲在门上。 
 
    「……你。」 
 
    我完全想不到安慰的话，或者是同情的话。 
 
    我怎么可能对纱月同学说得出那些话呢。对一个比自己还要努力的人说『你已经很努力了』，这也太自以为是了吧。 
 
    我能为纱月同学所做的，只有期待。 
 
    这是平凡而不起眼的我能够做到的，全心全力的加油。 
 
    尽管月亮只有在太阳的照耀下才会发出灿烂的光辉，但是，往古来今，人们总是仰望月亮涌起各种思绪。太阳与月亮，并没有高下之别。 
 
    只是，我喜欢往前迈进的纱月同学。 
 
    「那个，纱月同学──」 
 
    我打算再次敲响那扇门。 
 
    但门却像没有上锁一样，突然朝内侧打开了。唉！？ 
 
    看到我突然撞进厕所，坐在马桶上的纱月同学顿时瞪大双眼，就这样抱住了我。 
 
    「啊哇哇哇。」 
 
    「你在做什么啊……」 
 
    我真心觉得，幸好纱月同学没有脱下裙子。 
 
    「对、对不起……我好像，有点太激动了……」 
 
    「你敲门的方式太粗鲁了。」 
 
    「话是这样说没错啦！唉？现在是讲这种中肯发言的时候吗！？」 
 
    我被她抱在胸口，动弹不得。不知为何，纱月同学好像不肯放开我……！ 
 
    她的身体柔若无骨，却如此坚定地抱着我，而那头长发也彷佛毛毯那样温柔地将我裹在其中。无论我面向何处都是纱月同学，她浑身散发出犹如月色下的夜空般的香味。 
 
    「为、为什么不放开我……」 
 
    「你叫得那么大声，让我想起了一件事。」 
 
    「这人根本没打算回答！唉？是什么……」 
 
    「就是，王冢真唯这女人，并没有自己所想的那么了不起。」 
 
    「纱月同学……」 
 
    我抬起头，发现纱月同学的脸近在眼前。 
 
    她的嘴角弯成月牙，露出了有点可怕的邪恶笑容。 
 
    「你刚才真的是口无遮拦呢，明明只不过是甘织。」 
 
    「唉！？对、对不起……」 
 
    「没关系，就放过你吧。毕竟我也不讨厌你这点。」 
 
    语毕，纱月同学莞尔一笑。 
 
    接着，纱月同学的脸顺势朝我凑了过来。唉？ 
 
    我的嘴唇被吻了。 
 
    「为什么！？」 
 
    「没有什么特别的意思，算是提振士气吧。」 
 
    「我的嘴唇哪有什么提神醒脑的功效！」 
 
    「你想抱到什么时候？差不多该放开了吧。」 
 
    「太不讲理了吧！那你可以先放开我吗！？放手、放、放开我！」 
 
    我在狭小的厕所里挣扎，却始终挣脱不了纱月同学的手。会被嘲笑的，唔嗯嗯嗯。 
 
    又过了一会儿，我终于获得了解放，喘得上气不接下气。害我都稍微出汗了。 
 
    「这是怎样啦……」 
 
    我从厕所里跌出来，膝盖着地，调整着急促的呼吸。 
 
    「甘织，谢谢你。」 
 
    「呃，虽然我不是很懂，但不用谢啦……」 
 
    「仔细想想，只有我受到打击也太不合理了。我也得狠狠撕裂真唯的心才行。」 
 
    「你是要做什么啊！？」 
 
    纱月同学甩了那宛如杀手所穿的黑色风衣一样的黑发，如此说道： 
 
    「这还用说吗？当然是继续战争了。」 
 
    说不定，我刚刚唤醒了一头可怕无比的怪兽。 
 
    「嗨，你们还真久呢。」 
 
    王冢真唯身上散发出与我刚才离开时如出一辙的美丽，优雅地迎接了我们。 
 
    「如何？想到什么打败我的作战计画了吗？」 
 
    纱月同学若无其事地说道： 
 
    「嗯，托你的福。」 
 
    真假？ 
 
    「哦，那真是令人期待啊。」 
 
    我无法判断纱月同学说的究竟是实话还是虚张声势。纱月同学明明就能读懂我的心，我却完全搞不懂纱月同学在想什么，这也太狡猾了…… 
 
    「不过，你到底在厕所做了什么呢？玲奈子也好像出了很多汗。」 
 
    那是因为我莫名被纱月同学用尼尔森式固定捉弄了一番…… 
 
    我正打算这样回答，但纱月同学抢先开口。 
 
    「是啊，因为我抱（编注：日文中「拥抱」也有「上床」的隐喻。）了她。」 
 
    「哦？」 
 
    「抱了甘织。」 
 
    纱月同学的眼神直盯着我。 
 
    不对，不对不对，不对不对不对不对不对不对不对！ 
 
    应该有其他说法才对吧纱月同学！这是怎样？难道是让真唯动摇的作战计画吗！？再怎么样，真唯也不可能会中这种显而易见的技俩…… 
 
    「哦、哦，哦哦哦哦？」 
 
    中啦！ 
 
    真唯为了冷静下来而端起茶杯，但手臂却抖个不停。效果超群啊！ 
 
    「再怎么样，这样讲也太超过了，纱月。其实只是紧紧拥抱了她而已对吧？不过就算是这样，也很让人羡慕呢……」 
 
    「但是我们接吻了。对吧，甘织？」 
 
    「是有亲没错啦！」 
 
    原来如此，你是为了这样回她吗！真可怕！ 
 
    「玲奈子……？」 
 
    真唯一脸震惊地看着我。你的儿时玩伴在初吻之后还不到两周，就变成一个为了达到目的而不惜献出嘴唇的坏女人啊！这绝对不能怪我吧！？ 
 
    我无法忍受她的视线，按下了游戏开始的按钮。 
 
    我开始觉得最好不要拖太久了！ 
 
    「游、游戏开始！」 
 
    到了这一局，才终于选到正统的主流地图──市区。这个场地相当于把工厂地区与商业区加起来除以二那样。 
 
    「嗳，甘织，让我来告诉你吧，为什么我会如此坚持把真唯视为竞争对手。」 
 
    「唉！？这局才刚刚开始耶！？」 
 
    「以前的真唯，真的就像是画中走出来的大小姐。」 
 
    她开始讲古了！ 
 
    「等等，纱月。你打算对玲奈子说什么？」 
 
    「我要讲的是你最可爱……不对，是唯一可爱过的那个时代的故事。」 
 
    当然，纱月同学嘴巴虽然在讲话，但也依然操作着游戏角色。 
 
    我、我要把精神集中在游戏上……！这显然是纱月同学的圈套，我根本没必要去听…… 
 
    「那时的真唯，当然也和现在一样受欢迎。身边聚集了许多人。可是，这仅限于在学校里，因为放学后她总是很难约。除了模特儿的工作，每天都还得去上才艺课。我想对于还是孩子的她来说应该相当辛苦吧。」 
 
    「……妈妈对我采用的是精英教育。她的教育方针，应该是尽可能去开发孩子的可能性吧。」 
 
    「但是，你过得很不自由吧？」 
 
    「或许我是在羡慕吧。因为你们看起来总是如此开心。」 
 
    「所以才会做出那么乱来的举动吧。」 
 
    「毕竟年少轻狂嘛。」 
 
    可恶，都是因为没有耳机！ 
 
    不管我想不想听都会传到耳里，注意力根本没办法集中！ 
 
    「有一天呢，真唯她说『今天没问题』，就来和我们一起玩了。我们女生都很高兴，因为在放学后也可以和班上的人气王真唯一起玩。但是，真唯一直都心不在焉。」 
 
    「……你真的打算全说出来吗？」 
 
    「是啊，怎么了？还是说，你不希望让甘织听到这些？」 
 
    「……即使我叫你停下，你也会继续说吧？」 
 
    「你很瞭解我嘛。」 
 
    「毕竟我们都认识这么久了。」 
 
    纱月同学满不在乎地笑着，真唯耸了耸肩。这段对话里很有儿时玩伴的感觉。 
 
    不对，现在不是看她们两个的时候了！ 
 
    「然后呢，到了傍晚，我们这群的孩子一个接一个地回家了，只剩下我和真唯。真唯蹲在我们玩耍的神社公园，同时露出泫然欲泣的表情说『今天回不去了』。」 
 
    神社……呃，是那座神社吗？ 
 
    和纱月同学交往的第一天，她刻意绕去的那座神社。 
 
    啊──受不了了。 
 
    「为、为什么？」 
 
    我终于忍不住加入了对话。有一部分是因为我刚才捡到了一把用习惯的狙击枪，顿时松了一口气。 
 
    「因为真唯把放学后的预定全都翘掉了。而且还不只是才艺课，也包括儿童模特儿的工作。她关掉了手机，选择和我们一起玩。想必她当时已经忍到极限了吧。」 
 
    原来是这样啊。 
 
    「她还只是个孩子。在工作上犯错，遭到大人训斥，又和妈妈有些小吵架，这些事情错综复杂地交错在一起，导致她决定反抗。」 
 
    「然后呢，纱月同学你呢？」 
 
    「我把真唯带回家了。毕竟又不能丢下她一个人不管。只不过，要让平常穿着光鲜亮丽的衣服、耀眼动人的大小姐真唯看到我家的样子，还是挺难为情的。再加上我妈妈又是那个样子，爸爸从我懂事时就不在了。」 
 
    原来纱月同学的家庭是这样啊。 
 
    「我当时是第一次到朋友家里玩，真的是很紧张。不过，伯母一直很体贴。当然，你也是。」 
 
    「我可是使出浑身解数招待你呢。每次看到你那种不安的表情，我就觉得自己一定要努力让你开心起来。因为我也经常和母亲吵架后离家出走，多少能理解你的不安。」 
 
    好像从哪里传来了优雅的音乐，但那是错觉。这里是战场，子弹漫天飞舞，只弥漫着硝烟的味道。 
 
    可是，我却感觉像是在和可以推心置腹的死党一起玩耍一样。 
 
    「后、后来呢？」 
 
    「我想想。应该是吃过晚餐后吧？真唯的母亲来了。」 
 
    「呜哇。」 
 
    我不由得叫了一声。 
 
    「她当然是大发雷霆臭骂一顿……是吗？」 
 
    「不，她的态度简直就像毫无感情的机器人。她说『这次我女儿给您添了麻烦，实在很抱歉』。但是，我一直以为大人在这种时候都会发火的，她这样反而让我真的觉得很恐怖。我还是第一次这么害怕大人。」 
 
    「我也是第一次见到妈妈那个样子。不过现在回想起来，妈妈想必也在反省自己对我太过严苛了吧。她这个人很不善于表达感情，所以才不知道该如何宣泄。不过，确实是挺可怕的……」 
 
    「你还因为自己翘掉了工作，给许多人添了麻烦而愧疚呢。嗳，你知道我当时是怎么想的吗？不开玩笑，我还以为你被带走后会被杀掉呢。」 
 
    纱月同学笑了，真唯也露出苦笑。 
 
    从刚才开始真唯的耳朵就很红。应该是因为现在讲的是她之前也提过的，自己以前蠢到不行的那段时期吧。 
 
    「太夸张了。不过，我也以为自己说不定会被勒令退学，明明我才读国小而已。」 
 
    「所以，后来怎么样了？」 
 
    真唯回答了我的疑问。 
 
    「纱月她出面袒护了我。」 
 
    「唉？纱月同学……？」 
 
    「是啊。」 
 
    『请不要带走她！』一位娇小的女孩喊道。 
 
    黑发的少女站在金发的少女面前保护她。 
 
    然后，她抬头看着身穿西装的女性，像是在威吓似地大喊： 
 
    『真唯只是想和我们一起玩，没有做什么坏事！因为我妈妈说过，小孩子的工作就是玩耍！请不要对她不好！』 
 
    金发少女望着张开双手的女孩，因为那背影而哭泣。 
 
    这泪水是因何而流，少女自己也不晓得。她害怕母亲，却又很珍惜保护自己的朋友、不想与她分开。这些感情顿时像溃堤那般宣泄而出。 
 
    『真唯哪里也不用去！当我们家的小孩就好！我会一直陪在你身边的──！』 
 
    是啊，她小声说道。 
 
    真唯以热切的眼神看着我。 
 
    「这样啊，所以我才对你……」 
 
    「唉？」 
 
    「不，没什么。该怎么说呢，现在讲的话就太不识趣了。因为我是由衷地爱着你的。」 
 
    「怎、怎么突然讲这种话……」 
 
    纱月同学很刻意地叹了口气。 
 
    「虽然我袒护了你，但也被完全不明白事情经过的妈妈训了一顿，真唯当然也被带回家里，真的是很倒霉。」 
 
    「就是从那时开始的吧，纱月。」 
 
    「开始什么。」 
 
    「每当我快被孤立的时候，你总是会跑到我身边来贬低我，说我这女人其实也没什么了不起的。」 
 
    「那当然啦。我看过你这女人哭得死去活来的样子，现在就算再怎么装成熟也没用的。」 
 
    「可是你为了和我较劲，却一直假装自己很成熟，这是为什么？」 
 
    「那是因为你故作成熟，我只是在配合你。」 
 
    「为什么要这么做？」 
 
    「因为──」 
 
    纱月同学把手把放到桌上，就像是放弃了比赛一样。 
 
    她站起身，低头看着真唯，用手指指着她。 
 
    就像是在说「你为什么连这种事也不明白呢？」。 
 
    「如果我不这么做，等到哪天你又变成孤单一人的时候，我不就没办法陪在你身边了吗？」 
 
    我和真唯都抬起头，仰望着纱月同学。 
 
    换句话说，纱月同学是为了与真唯平起平坐才这么做的。 
 
    为了不让真唯孤单。 
 
    「呵。」 
 
    真唯一脸害羞地低下了头。 
 
    「……如果是这样的话，那你应该要一开始就告诉我啊。我还以为你开始讨厌我了呢……不过，从我认识你的那天起，你果然就没什么改变。一直都是这么温柔。」 
 
    听了这番话，我也情不自禁地喃喃说道： 
 
    「纱月同学，你也太喜欢真唯了吧……」 
 
    纱月同学重新坐回椅子上，深深地叹了口气。 
 
    「无所谓。这是我自己决定的事，并不是想要因此让真唯欠我人情……而且，刻意说出口也怪难为情的。」 
 
    「呵呵……不过，我总算是明白了你真正的心意。谢谢你告诉我。」 
 
    真唯依然低着头，看起来很开心地挠着自己的下巴。 
 
    「再来呢，就是……」 
 
    纱月同学不知何时又开始操作手把了。 
 
    「只要说了这么多，就算是真唯也应该会对我动之以情，露出破绽了吧。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    枪声响起。 
 
    是从中距离发出的狙击。纱月同学靠着在练习中锻炼的准度，一枪射穿了真唯。 
 
    『唉？』我和真唯顿时异口同声。 
 
    纱月同学再度起身，这次她将一只脚踩在椅子上，简直像个小混混一样。 
 
    「笨～～～～～～～～～～蛋！大意了吧～～～～～～！？」 
 
    「什、什、什……」 
 
    就连真唯也哑然失声。 
 
    「你不是最喜欢我了吗……」 
 
    「一码归一码！哪有可能混为一谈啊！什么永远陪在你身边啊……别开玩笑了！一直陪着你又怎么样！？一直输一直输一直输一直输的话，随便想想都知道肯定会不甘心的啊！你这个满脑子不切实际幻想的女人！我看起来像是那种善意百分百的女人吗！？」 
 
    态度转变成这样实在也很干脆。 
 
    「……你说了那么多，就只是为了打败我吗……？吐露出一直深藏在心中的想法，就只是为了开这一枪……！？」 
 
    「如果能看到你那表情，简直是物超所值呢～～～！」 
 
    「太过分了……！」 
 
    那个唯竟然泪眼盈眶。 
 
    「如何！？被我偷袭有什么感想啊！？难过？懊悔？还是伤心！？告诉我吧，快告诉我啊！把你的感情全部宣泄出来！我啊！现在可是非常开心呢！这种感觉实在是棒极了！那天把你带回家真的是太好了──！」 
 
    看她激动成那样，我都差点忍不住拍手叫好了。 
 
    「你为什么就是这么坏心眼啊！」 
 
    就是这个吗……纱月同学说过的，要狠狠撕裂真唯的心吗…… 
 
    只是，嗯。 
 
    不管是喜欢真唯也好，觉得带真唯回家是件好事也罢，纱月同学说的应该都是真的吧。 
 
    我看着情势一百八十度转变，开始互相斗嘴的两人，不禁笑了出来。 
 
    真的是好让人羡慕啊。 
 
    我也希望将来有一天，能与真唯和纱月同学像现在这样，成为能使出全力竞争的关系。 
 
    不对……要是她们真的用全力就糟了。要是输给纱月同学我可能会哭出来，还是希望她稍微放水一下。 
 
    好啦。 
 
    「纱月同学，这样一来就是变成和我一对一了呢。」 
 
    「……」 
 
    纱月同学静静地回到座位就座，重新拿起手把。 
 
    「甘织。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「呃，我喜欢你，最喜欢了，已经喜欢到无可自拔甘织LOVE。」 
 
    「讲得太随便了！喜欢哪里你倒是说说看啊！」 
 
    「……我想想……」 
 
    考虑了一阵子后，纱月同学看着我。 
 
    然后，她煞有其事似地开口说道： 
 
    「虽然你做事不经大脑，也不擅长与人交往，不仅冒失，又完全没有实力……」 
 
    「嗯。」 
 
    「不过，你知道自己的弱点，又比任何人都温柔……无论何时都全力以赴，害我看了都很难为情……就这些地方吧。」 
 
    不知为何，她的嗓音听起来无比温柔。 
 
    我被这段听起来几可乱真的话给骗了──并没有。 
 
    「──是吗！谢谢──！」 
 
    我从距离200公尺的顶楼，用一记爆头表达我的谢意。 
 
    甘织玲奈子，完全胜利──！   

  第二卷 终章  
     「辛苦啦──！」 
 
    小香穗高举玻璃杯如此说道，现场响起了干杯的声音。 
 
    这里是学校附近的咖啡厅。我们刚参加完结业式。 
 
    我们指的是我和小香穗、紫阳花同学，另外还有真唯与纱月同学，共五人。真唯小圈圈全员集合！太棒了──！ 
 
    小香穗喝着漂浮汽水，同时笑嘻嘻地晃着身子。 
 
    「哎呀，明天开始终于要放暑假了呢！」 
 
    「纱月同学有什么计画吗？」 
 
    「这个嘛，我想要痛快地看书。拿着书去泡冷水澡，让自己一整天都能浸在活字当中。」 
 
    「在浴室看的话，书不是会伤到吗？」 
 
    「那是湿气的影响吧。我会把窗户打开，那里也放着书架，没问题的。」 
 
    「就、就是啊。纱月同学家的浴室很酷喔～」 
 
    坐在角落的我终于找到了插话的时机，还带上了笑容。真唯也点头附和说「原来如此」。 
 
    「琴家的浴室确实是相当有情趣。毕竟纱月很讲究这些。话说回来──为什么玲奈子会知道这件事呢？」 
 
    「唉？」 
 
    真唯面带微笑，不解地歪着头。我感觉她微微张开的眼睛并没有在笑…… 
 
    「小、小玲奈……？」 
 
    紫阳花同学也一脸愕然地盯着我。 
 
    这、这个……我的脸色瞬间变得苍白。 
 
    我又搞砸了什么吗…………？（以坏的层面来说。） 
 
    小香穗开心地加入了战局。 
 
    「什么情况！？什么情况！？小纱！」 
 
    「没什么大不了的。只不过是甘织曾到我家来玩而已。」 
 
    「哦？」 
 
    注意到真唯以视线逼问，纱月同学轻抚着头发，若无其事地说道： 
 
    「这也没什么好奇怪的吧，不过只是招待朋友到家里做客罢了。」 
 
    我感觉脑袋一阵晕眩。 
 
    我与纱月同学之间的契约已经结束了。 
 
    恋人关系让我很不自由，每天都心惊胆跳的，感觉要窒息了一样。 
 
    不过，纱月同学扮起贞淑贤惠的妻子实在很可爱。最重要的是与纱月同学一起相处的那段时间非常开心。 
 
    所以，宛如梦境一般的恋人时光结束了，我本以为我们又回到了以前那种只是同为圈子成员的关系。 
 
    听了纱月同学的那句话后── 
 
    「纱、纱、纱月同学～～～～～……！」 
 
    「唉？等一下，玲奈亲怎么哭了！？」 
 
    「小玲奈！？」 
 
    「你、你是怎样啊……」 
 
    我擤了擤鼻涕。 
 
    我努力的那两周并没有白费。 
 
    「因、因为……纱月同学刚才说，朋友，说我们是朋友嘛～～……！」 
 
    「就因为这点小事？」 
 
    「对我来说很重要嘛～～～！」 
 
    啊，不行。泪珠扑簌簌地流下。停不下来。溃堤了。 
 
    我想说在座的大家肯定都很傻眼吧，但小香穗搂住我一只手，另一只手则是被紫阳花同学紧紧抱住。 
 
    「我也是，我和玲奈亲也是朋友哦！」 
 
    「嗯、嗯。我、我也……是、是朋友喔！？」 
 
    「小香穗，紫阳花同学～……」 
 
    太温馨了……大家、太暖了啦…… 
 
    这让我更是止不住泪水。 
 
    啊啊，妈妈、爸爸、妹妹，我真的加入了一个好圈子……大家对于这样的我都这么温柔……就像在做梦一样…… 
 
    「真是奇怪的家伙……」 
 
    纱月同学的眼神好冷淡…… 
 
    可是，她说我们是朋友……她说出口了呢……嘿嘿嘿…… 
 
    「干嘛一边哭还一脸笑咪咪的啊……」 
 
    「玲奈子很有趣吧。」 
 
    真唯用手托着下巴，露出成熟的笑容。 
 
    「毕竟是我的推。」 
 
    「我从以前就搞不太懂你的喜好。」 
 
    「我喜欢的类型始终如一喔。我啊，就是喜欢美丽的事物。」 
 
    「但她哭得一把鼻涕一把泪的耶……」 
 
    「很美吧？」 
 
    真唯看着她这么称呼的我，陶醉地露出微笑。对于搞不懂真唯的喜好这点，我也深有同感。 
 
    啊，纱月同学抽了张纸巾递给我……好温柔……朋友…… 
 
    「这样很丢脸。还很引人注目。」 
 
    「咿呀……」 
 
    「啊，来，我的也给你。」 
 
    「啊，我也有我也有。」 
 
    从紫阳花同学和小香穗那里也收到了纸巾，我的手上现在有三张……这就是充满友情的纸巾…… 
 
    「先别管她了，所以今天是怎么回事？可别说是要庆祝我回到这个圈子哦。」 
 
    「那当然。如果要为了这点小事一一庆祝也太傻了。如果真要那样，今后每当你离开这个圈子又回来时，可都得举办宴会才行呢。」 
 
    「……我不会常常这么做啦。」 
 
    「我倒觉得每周一次也无所谓。因为很有趣。」 
 
    「我不会常常这么做啦！」 
 
    像是把骨头扔给正在狂吠的狗那样，真唯在快抓狂的纱月同学面前递出了细长的包装盒。 
 
    「……这是什么？」 
 
    「生日快乐，纱月。」 
 
    纱月同学眨了眨眼。 
 
    「……对耶。因为太忙了，我完全忘了。」 
 
    「这样一来，你在这阵子就会是姊姊了呢。」 
 
    「是啊。不过因为自己年长就摆架子根本没意义，我已经不会那么做了。」 
 
    纱月同学收下礼物后转向我们，这时我们也各自将包装盒拿了出来。 
 
    「来，小纱月。祝你生日快乐。」 
 
    「谢谢你，濑名。我很开心能得到你的祝福。」 
 
    「我的朋友纱月同学！这是你的朋友玲奈子送的礼物喔！我们之间友情的证明！」 
 
    「好烦……」 
 
    「好过分！」 
 
    最后，小香穗笑容满面地竖起大拇指。 
 
    「幸好顺利地赶上了这天！我一直担心得不行呢！」 
 
    小香穗急着要让她们和好的理由就是这个。 
 
    她说无论如何都想在纱月同学生日的这一天，大家一起庆祝。因为这是我们在这个圈子认识的朋友难得第一次过纪念日。 
 
    「……原来，所以你们才会……」 
 
    「就是！这样！」 
 
    小香穗又竖起另一个拇指，看起来就像一个人在玩手指相扑。 
 
    「……大家，谢谢你们。」 
 
    「小纱在害羞耶！好口爱！我可以拍照吗！？」 
 
    「绝对不行。」 
 
    「好，那我拍啰！」 
 
    「我连同手机把你一起打烂喔。」 
 
    「我也要！？」 
 
    气氛顿时热闹了起来。 
 
    该怎么说，一旦有了纱月同学的吐嘈，感觉这个圈子又亲密了起来。 
 
    唉，这样真好……因为这代表纱月同学对我们来说果然是不可或缺的。 
 
    呼呼，朋友…… 
 
    我的脸不禁松懈下来露出微笑。今天可能不会再变回来了。 
 
    正当我觉得自己的身心受到治愈时，听到旁边的真唯对纱月同学说着悄悄话。 
 
    「和当时不一样，现在我们的周围有了许多朋友。不会再孤单一人了，纱月。」 
 
    纱月同学也一脸感慨地点头。 
 
    「是啊……也许，真的是这样吧。」 
 
    整齐摆放在桌上的四份礼物，彷佛也验证了真唯这番话。 
 
    嗯……是呀。我也是这样想。 
 
    真唯应该也不是想说什么「所以你不需要再管我了」。她一定是希望纱月同学能活得再稍微轻松一点。 
 
    金黄色的锁链过于牢固，紧紧地束缚着纱月同学的身体。 
 
    但是，纱月同学应该早就拥有解开那道锁链的钥匙。 
 
    「话说回来。」 
 
    这时纱月同学突然改变话题，在书包里翻出了某个东西。 
 
    「真唯，我也有东西要给你。」 
 
    「是吗？会是什么呢？像奖杯之类的吗？」 
 
    「……什么的奖杯？」 
 
    「我想了一下现在收到什么东西能让我开心，自然就浮现在脑海了。」 
 
    「……奖杯就等你生日我再考虑看看吧。拿去。」 
 
    纱月同学把一张很像吸管包装纸的东西推给真唯。 
 
    啊，是考试的成绩。 
 
    「这是？」 
 
    「你仔细看。」 
 
    真唯的目光落在在上面的数字，接着一脸茫然。 
 
    「……唉？」 
 
    「你啊，肯定是不管三七二十一，疯狂练习那款游戏对吧？我说过了，我在每个地方都尽了全力。」 
 
    纱月同学双手十指交叉，将下巴靠在上面，露出得意的笑容。 
 
    「我第一次赢过你呢。」   

  第二卷 续·终章  
     「所以呢，我希望你能安慰我。」 
 
    「不是，什么所以啊？」 
 
    暑假第一天的大中午，我正待在真唯的公寓。 
 
    我们两个一起坐在宽敞的L字型沙发上。真唯一脸垂头丧气地靠在我身上。好近。距离太近了。 
 
    我只是单纯来收回前几天忘在这儿的PS4……看来不会这么简单就了事啊…… 
 
    「因为，我不仅在游戏上输给你，连考试成绩都输给了纱月嘛……就算是我也是受了很大的打击呢。」 
 
    「先不论纱月同学，你至少有99亿个项目都赢过我吧……」 
 
    「没那回事。而且，我也失去了迎娶你这个伴侣的机会。」 
 
    听到她的声音是真的很萎靡不振，我闭上了嘴。 
 
    毕竟这件事的主因在我啊……实在不好说什么……！我不但全力拒绝了真唯，而且还有对她爆头的罪恶感……！ 
 
    然而，真唯微微露出了笑容。 
 
    「……话是这样说，但就算我赢了，我也没有打算要和你结婚呢。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「是啊，用决斗来赢取你的心什么的，又不是莎士比亚那个年代。我打算让你用自己的意志选择我。」 
 
    真唯抬头挺胸地如此说道，依然保持那不变的风格，老实说还是有点帅。 
 
    「你明明超全力以赴的耶……」 
 
    「我对比赛向来都是认真的。否则对对方就太失礼了……话虽如此。」 
 
    真唯将双手环在小腹前，沮丧地往前弯了下去。 
 
    「但我还是输了……我……接连输给了你和纱月……」 
 
    「唔。」 
 
    因为今天的真唯是把头发直顺放下的恋人模式，太干预这件事或许不是上策…… 
 
    不过，看着真唯有别以往，如此无精打采的样子，事实上我也觉得她有点可怜。更何况我最近都在陪着纱月同学，一直对真唯不闻不问。 
 
    所以……算了……稍微安慰一下应该还好吧…… 
 
    「啊啊真是的──真拿你没办法──」 
 
    我煞有其事地叹了口气。好吧，就由我来安慰你。 
 
    我拍了拍长裙底下的大腿。 
 
    「膝枕。」 
 
    「唉？」 
 
    「过来吧。」 
 
    真唯茫然地盯着我。 
 
    「……」 
 
    奇怪？……我还以为她会咻一下冲过来，这个停顿是怎么回事？ 
 
    我直冒冷汗。 
 
    膝枕的话，我以前就有给妹妹靠过，没什么大不了的，我想说这样应该差不多…… 
 
    这时，国中时代那个身为阴角，又阴暗又阴郁的玲奈子对我说道： 
 
    『这种事不是很常见吗？你想想，像是漫画里面要道谢的话，就是亲吻啊。不过会这么做的女人，也代表她知道自己的吻会让对方觉得很值得吧。你很瞭解自己的价值嘛。哇～这么往自己脸上贴金啊。不行不行～』 
 
    快停下！ 
 
    不对，总之，这个不一样！我才不是那种女人！是因为这样做的话真唯肯定会很开心嘛！你根本就不瞭解真唯！ 
 
    「过来，膝枕，快一点。」 
 
    「不，可是……」 
 
    「膝枕！」 
 
    我用力把真唯的手拉了过来，最后还像把椰子果实摘下来那样，强行把她的头靠在我的腿上。膝枕完成！ 
 
    「唔……真强势啊……」 
 
    「真唯才是吧，难得你会拒绝……既然纱月同学要离开你了，你今后也需要开始依赖其他人了吧。」 
 
    我说出了在料亭时提过的话，真唯闻言，嘴巴支支吾吾地发出沉吟。 
 
    「唔……这样讲确实也没错……」 
 
    明明接吻或更进一步的举动她都不觉得怎样……为什么反而对膝枕这么害羞啊？我其实也是很难为情……不过可能是羞耻过头，反而还平静下来了。 
 
    我抚摸着真唯的头，她的发丝里传来了暖阳般好闻的味道。 
 
    「之前也说过了吧，不管失败多少次都没关系。就算屡屡失败，也就那样而已。毕竟真唯平常就很努力了。」 
 
    「唔。」 
 
    真唯将脸埋进了我的膝盖。喂，给我等一下。 
 
    然而，真唯并不是要做出什么下流的举动，单纯只是在害羞。不让我看到她的脸，还不断拍动着双腿。 
 
    「有种好难形容的感觉！」 
 
    真唯已陷入了羞耻的沼泽，死命挣扎着…… 
 
    「你平常被人认同、被人夸奖的次数明明就多到数以万计了……」 
 
    「因为我会赢是理所当然的……在失败之后被别人认同自己的努力什么的，我几乎没有这种经验。」 
 
    看来她很不习惯被别人宠着。原来如此啊。 
 
    感觉这样的她有点好玩呢。 
 
    「这样啊这样啊，不过没关系，因为只有我知道真唯你一直都在努力嘛。呵呵呵，小真唯很棒很棒，要当个乖宝宝哦～……呵呵呵呵。」 
 
    「你讲这种……你啊，真是……！」 
 
    真唯的耳朵变得更红了。 
 
    这好像在教唆优秀的人才堕落一样，我的情绪顿时亢奋了起来。 
 
    毕竟真唯太强大了，稍微怠惰一下也没关系的。这样反而更有亲切感喔。不当完美恋人，偶尔也当个普通的女孩子看看吧。 
 
    尤其是这次，真唯不惜忍住自己的欲望，目送我和纱月同学一起回家。是真的帮了很大的忙。 
 
    「多亏有你，我才能和纱月同学也成为朋友。」 
 
    「关于这点倒并非我的本意……不过玲奈子高兴的话，也算是值得了吧。」 
 
    我轻轻地抚摸着真唯。想到手中抚摸着的是真唯那时价不下数十亿圆，经过设计的美丽秀发，其实非常紧张就是…… 
 
    只有在我面前才表现出脆弱的一面，这点让人很心动。 
 
    不对，这是就朋友来说的意思，不是指恋爱的情感，请不要误会…… 
 
    「要是你一直都这么惹人怜爱的话，事情就简单多了……」 
 
    「……那样你会比较开心吗？」 
 
    被她这样一问，我稍微犹豫了一下之后，摇了摇头。 
 
    「嗯……这个嘛，真唯还是像平常那样就好。想生气的时候就生气，想笑的时候就笑，沮丧的时候就沮丧，那样的真唯就好了。」 
 
    为了被人喜欢而扭曲自己、勉强自己，是我才要做的事。 
 
    真唯只要做好自己就行了，我就是想和那样的真唯做朋友。 
 
    ……感觉很像在要求别人做自己所做不到的事，算是小市民的任性吧。 
 
    此时，真唯微微「啊……」一声吐了口气。 
 
    「现在，我又更喜欢玲奈子了。」 
 
    「唔……」 
 
    真唯渴望有人认同她最真实的一面，而纱月同学正好相反。 
 
    感觉自己说了些多余的话，为求慎重起见，还是先叮嘱她好了。 
 
    「又没什么……毕竟我们是朋友嘛。」 
 
    「你的想法与我对你的爱，两者都是自由的。这样才是『玲真挚友』，对吧？」 
 
    「你只是把这个词解释成对你有利而已吧──！」 
 
    真唯缓缓起身，我原本低头看着的那张脸脸慢慢靠近，不由得令我心跳加速。 
 
    「玲奈子，你和纱月同学吻了几次？」 
 
    「啊，呃，那个……」 
 
    我的手被她抓住。感觉事情不妙了。 
 
    刚才为止的从容顿时烟消云散。 
 
    我用手指数了数，去纱月同学家住的时候，纱月同学来我家住的时候，还有在真唯家的厕所…… 
 
    「大、大概三次吧……？」 
 
    「短短两周就三次了……？你到底是有多……」 
 
    「慢、慢着！你误会了！」 
 
    每次都是被纱月同学强吻的！我的性欲才没有很强！绝对不是这样！ 
 
    正当我打算辩解时，真唯的嘴唇便压在我的唇上。 
 
    呜……与真唯时隔两周的吻。 
 
    不，算了……玲真挚友是认可朋友之间接吻的……这点程度根本没关系……是没关系啦…… 
 
    真唯粗鲁地舔着我的嘴唇，同时将手贴在我的脸颊。 
 
    「既然你认为我维持这样就可以了……啊，意思就是，这个压抑在胸口的难耐之情，我也不需要再忍耐了吧？」 
 
    唉？是这样解释的吗？是要解放欲望？ 
 
    「不，还是稍微忍耐一下比较……要是不管后果直接宣泄出来，就算是朋友，我也不晓得有没有办法全部承受……」 
 
    「当然，我是不会伤害你的。」 
 
    再一次的亲吻，两人嘴唇交叠，我就这样被推到沙发上。 
 
    总之，她是确信我不会受伤才和我接吻的…… 
 
    而且，其实也没有说错…… 
 
    第二次的吻很漫长。 
 
    真唯用嘴唇不断轻柔地包裹着我的下唇，彷佛是在咀嚼一样细细品味。 
 
    此时我已浑身无力，以朦胧的眼神仰视着压在我腰上的真唯。她正露出妖艳的微笑。 
 
    讨厌啦，被看到脸还是会很难为情。 
 
    我用双手捂住脸，坦承道： 
 
    「呜，呜呜……那个，其实我多少还是有点罪恶感。只要动作别那么强硬把我弄痛，我也没办法拒绝，所以希望你可以手下留情……」 
 
    真唯闻言，顿时面露难色。 
 
    「你这是在向我的理性下战帖吗？」 
 
    「不，我保证没那种打算！」 
 
    「哎呀，你真是狡猾呢。」 
 
    真唯将双手压在我的脸颊上并加以固定，顺势吻了过来。 
 
    可是，并没有硬来。突破我的嘴唇伸进来的舌头也是，今天总觉得莫名温柔，不过这也是因为我接受了真唯吧……呃，才没有吧！？ 
 
    口腔内壁被真唯的舌头来回舔舐，我的身体里已满满都是真唯的形状，脑袋整个放空。 
 
    吁、吁……好、好强烈的体验…… 
 
    「总之，这样就姑且三次了。」 
 
    以威力来说，倒是像吻了三百次一样…… 
 
    真唯似乎暂时心满意足，对我莞尔一笑。 
 
    「我爱你，玲奈子。让我们一起度过一个愉快的暑假吧。」 
 
    「是，呃……好。」 
 
    就像纱月同学对真唯燃烧着竞争意识般，真唯对纱月同学也有着相同的想法。她用我的身体让我深刻体会到了这件事。 
 
    受够了，我不会再和其他人签什么恋人契约了！我是个不断经历后悔与失败，从过去学到教训的女人…… 
 
    啊，不是。不是其他人，任何人都一样！ 
 
    我也不会和真唯成为恋人。这种会让人心跳加速，痛苦难受，夜不成眠的关系，我已经受够了。 
 
    我用双手推开压在我身上的真唯，重新大声宣告。 
 
    「作为你的挚友，这个暑假也请你多多指教了！」 
 
    就这样，我和真唯以及纱月同学之间的比赛结束了…… 
 
    紧接着，新的骚动又即将拉开序幕。   

  第二卷 后记  
     各位好，我是みかみてれん。 
 
    这次后记只有一页。虽然我原本的心情是「有好多想写在本篇的东西，这样应该不需要写后记了吧……？」幸好在我回过神后还是确保了一页。 
 
    如此这般，这集是《我恋不行》的第二集。这篇故事呢，我是抱着「读者要是能在看完后喜欢上纱月就太好了」的心情写下的。 
 
    如果还有续集的话，我打算在第三集写个紫阳花篇，会以继续写出续集为目标好好努力的。我会加油的！应该也会用健身环好好锻炼一波！ 
 
    那么，接下来是谢辞。在有限的空间里也不忘表达谢辞，可谓作家的模范。 
 
    ──谢谢大家！ 
 
    这是我有史以来最短的谢辞。啊，对了对了，《我恋不行》的漫画化也开始了呢！是由むっしゅ老师担任作画。超开心！ 
 
    如果大家能和7月15号发售的《100天内澈底攻陷宣称不可能谈百合恋的女生》第二集（编注：此为日本出版状况。）一起阅读，享受女孩子们的恋爱喜剧就是我最大的荣幸。 
 
    那么，希望我们能在下一次再会！我是みかみてれん！   

  第二卷 特典 闲话 第一章后 大家的职业  
     开始上课前，我和紫阳花同学把握时间愉快地聊着天。 
 
    是说，我的人生当中竟然会有如此幸福的事情，真是太棒了。我不由得向神明祈祷。感谢祢将紫阳花同学这位天使安排到我前面的座位，神明大人。掌管换座位的神明大人啊…… 
 
    「那么那么，小玲奈。」 
 
    「啊，怎么了？」 
 
    紫阳花同学转头对着我，将十指交叉在胸前的同时如此说道。听到那能使人笑逐颜开的轻柔嗓音，我不禁露出了微笑。 
 
    「假如小玲奈是勇者的话，大家要选什么职业比较好？」 
 
    「啊，呃。」 
 
    这是在延续早上的话题。 
 
    当时我说『紫阳花同学应该是僧侣吧～』，但紫阳花同学却表示希望自己是武道家。 
 
    「顺带一提，小玲奈是勇者哦。」 
 
    「嗯～～原来如此。」 
 
    我是勇者，我是勇者啊…… 
 
    感觉要是我去觐见国王陛下的话，他应该会很失望吧……大概会是『来得好，勇者……咦？勇者？汝吗？不是村姑？……唉。总之那边有宝箱，你随便拿点钱就离开吧。』这种感觉。 
 
    不对，是说为什么连在妄想里面都要想像得那么可悲啊我。应该要想得对自己更有利啊！ 
 
    「没错，我是天下无敌的最强勇者……只要挥剑就能将山劈成两半，一旦施展魔法就连大海都会干涸，是个品德高尚，受到全世界需要的勇者……不管谁说什么我都是勇者……」 
 
    「小玲奈，小玲奈小玲奈。」 
 
    紫阳花同学发出担心的声音向我搭话。 
 
    好，洗脑完毕。那接下来，呃…… 
 
    「再来的话，就是纱月同学，小香穗和王冢同学对吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「总之，先把紫阳花同学定为僧侣……」 
 
    「收到。」 
 
    紫阳花同学用力握紧了拳头。 
 
    「我会努力恢复大家的伤势的。『呣呣呣～』这样。」 
 
    紫阳花同学说着说着皱起了眉头。这是可爱之魔力。 
 
    要是受伤，可以让紫阳花同学帮忙恢复…… 
 
    这样感觉稍微乱来一点也没问题。 
 
    不仅如此，万一死掉了，如果能让紫阳花同学帮我复活的话，在某种意义上也算是种奖励吧……？她简直就是天使嘛。 
 
    「呃，那小纱月呢？」 
 
    「纱月同学只能是魔法师呢。」 
 
    我如此秒答。因为这点毫无疑问。 
 
    纱月同学看起来就超擅长攻击对手的弱点。面对畏寒的魔物施放冰系咒语。面对怕热的魔物就使出火系咒语。 
 
    还有，若是面对生物的话，感觉她会疯狂用毒之类的。 
 
    「她会运用各种手段，让魔物求生不得、求死不能。与其说是魔法师，倒不如说是魔女。」 
 
    而且她感觉会很乐在其中。 
 
    要是对手没两下就死了还会咂嘴，撩起头发说着『啧……真没意思……难道就没有更能打的敌人吗？』。好可怕。 
 
    「确实，毕竟小纱月她脑袋超好的嘛～」 
 
    针对纱月同学的个性，紫阳花同学仅用『脑袋很好』这句话表达了自己的意见。 
 
    她正是能够将各种辛辣话语转换为委婉措辞的名人。 
 
    下一个是，呃，小香穗啊。 
 
    「小香穗感觉就很像个战士呢。」 
 
    「啊～我好像懂你的意思～」 
 
    听了我这句话，紫阳花同学也笑了。 
 
    「感觉她会争先恐后地挥着武器，就这样杀入敌阵呢。」 
 
    尽管体型娇小，但感觉她会为了克服这个缺点而扛着大型武器。 
 
    而且她好像也不太会惧怕魔物。 
 
    甚至让我觉得她会愉悦地大杀四方、驰骋疆场。这也太吓人了吧！？小香穗是这种角色吗……？ 
 
    这个队伍似乎很可靠呢。纱月同学负责折磨敌人，由小香穗给对手致命一击，紫阳花同学则负责帮她们疗伤。 
 
    咦，那我呢？ 
 
    所谓勇者……该不会是负责在战斗结束后盛赞她们三人吧？ 
 
    「如此这般，就是我、紫阳花同学、纱月同学与小香穗组成四人队伍吧。」 
 
    勇者、僧侣、魔法师与战士。我觉得这个队伍满正统的。搭配得刚刚好。 
 
    这时，紫阳花同学询问： 
 
    「小真唯呢？」 
 
    「王冢同学她……」 
 
    我脑海中顿时浮现出了挥着手说『嗨』，莞尔一笑的真唯。 
 
    「勇者……？」 
 
    「勇者是小玲奈喔。」 
 
    「是这样没错啦……」 
 
    真唯当勇者实在太适合了。这样一来，玲奈子勇者绝对会被当成冒牌货。 
 
    在我绞尽脑汁思考着是否还有什么其他职业时，紫阳花同学「啪」一声两手一拍。 
 
    「被囚禁的公主殿下之类的如何？」 
 
    「被魔物囚禁在迷宫深处的公主殿下，王冢真唯……」 
 
    我脑海缓缓浮现出那个情景。 
 
    在牢笼之中，优雅地跷着脚的真唯。在午睡后品尝着红茶，时而一脸慵懒地仰望天花板。『呼……今天，勇者是否就会来救我了呢？啊啊，我在等着你呢，我心爱的玲奈子……』不行。 
 
    不管怎么想，到时都会上演被她生米煮成熟饭的戏码。 
 
    她不能当被囚禁的公主。自己想办法逃跑吧。 
 
    「好，我想到了。紫阳花同学。」 
 
    「你有好点子了？」 
 
    「王冢同学就当个游人吧。」 
 
    听到这句话，就连紫阳花同学也不禁失笑。 
 
    就这样，我们踏上了旅程。 
 
    尽管什么都办不到却拼死努力的玲奈子、队伍的天使紫阳花同学、担任攻击主力的纱月同学与小香穗、以及随性地在我们身后弹奏竖琴，或是在战斗结束后才姗姗来迟的真唯。要由我们这五个人拯救世界。 
 
    感觉不太行！   

  第二卷 特典 闲话 纱月同学的打工缘由  
     我一如往常与纱月同学走在前往车站的归途上。我怀着悠哉的情绪，像是突然想到般开口说道： 
 
    「纱月同学，你为什么会在皇后甜甜圈打工？」 
 
    「你问我……为什么？」 
 
    她的眼神比平常更加锐利，害我瞬间抖了一下。看来就算再过多久，我依然很不会选择闲话家常该聊的话题！ 
 
    「不，就是，那个……因为制服超可爱的！我想说纱月同学是不是很憧憬穿上那种衣服这样！」 
 
    「你是这样吗？」 
 
    「咦？不……我倒是还好……」 
 
    抛出的问题又被反问回来，我不禁摇起了头。 
 
    目击到可爱的衣服时，我脑内会起的反应绝对不是「好可爱→好想穿」，而是「好可爱→如果是可爱的女生穿上应该会很搭」。纱月同学就超适合的。 
 
    纱月同学侧着脸看向这边，将头发撩到耳朵上。 
 
    「只要离家近又是餐饮店，在哪工作其实都无所谓。就算是速食店或牛井店也可以。」 
 
    「在牛井店打工的纱月同学……」 
 
    负责面试她是否能录取的店长肯定也会很困惑吧……如果是我肯定会说『呃？你没弄错店吗？』。 
 
    「我在这些店里面会选皇甜打工，是因为他们只招募内场员工。」 
 
    「咦？可是纱月同学很常在外场接客啊。」 
 
    「……」 
 
    纱月同学狠狠皱起了眉头。这是她并非出于本意时会有的表情！ 
 
    「我也跟店长说过了，自己不擅长应付客人，所以希望待在厨房。但人手好像不足，所以我现在也会帮忙到外场接客。」 
 
    「这样啊……那我会目击到外场的纱月同学只是刚好而已啊。」 
 
    「顺带一提，这个月我被安排一直待在外场。」 
 
    「根本就是外场了吧！？」 
 
    「不，我是内场的员工。是因为现在凑巧处于这种时期……」 
 
    「就算你露出女人在绝不承认恋人花心时的表情说这种话，也很没说服力耶…………」 
 
    「由于我被调去外场，也有前辈因此被调到内场。」 
 
    「你自己肯定也看清了吧！？」 
 
    纱月同学咂嘴一声。我想说自己是不是吐嘈吐得太凶，不由得抖了一下。 
 
    「无论在哪里都是这样呢。尽管我已经表明自己不想与他人扯上关系，到头来总是会变成这样。真没道理。」 
 
    「嗯，这个……」 
 
    高挺的鼻梁，微微带有光泽的双唇，以及浓密的睫毛，若是瞥到她闪闪发亮的漆黑眼眸，我想会那么做也是人之常情…… 
 
    话虽如此，有着沟通障碍的我依然很同情纱月同学的境遇。 
 
    「纱月同学也很辛苦呢……」 
 
    「是啊。不过这也难免。毕竟生为美人，自然会有这种困扰。」 
 
    「啊，你有意识到这点！？」 
 
    眼见我被一个回马枪突然杀得惊慌失措，纱月同学不禁露出了淘气的笑容。   

  第二卷 特典 闲话 第一次挑选礼物  
     （请在看完本篇后阅读） 
 
    晚上八点，我躺在自己房里的床上翻来覆去，同时叹着气。 
 
    这是因为就算游戏练到一半得暂时停下来，我也有件事要做。 
 
    那是与纱月同学及真唯决胜负同样重要的事，也就是── 
 
    「……纱月同学的生日礼物……」 
 
    我凝视着手机上的网购页面，如此喃喃说道。 
 
    日期是决战之日的隔天，虽然规模不大，但我们会举办纱月同学的生日派对。当然前提是我得赢过她们两人就是！ 
 
    呜呜，开始胃痛了。 
 
    「纱月同学收到什么礼物才会开心啊……」 
 
    是说，我上次送别人礼物是什么时候来着？国小？国中？啊，不对，我姑且每年都会送妹妹礼物。先别管家人算不算数吧。 
 
    经过这两周，我已经瞭解了纱月同学的为人，但要送礼物的话就又另当别论了。要是送出认为充满了自己心意的礼物，她也可能会说『咦？呃，嗯……谢、谢谢你。』并撇开视线，匆忙地把礼物塞到包包里面。我不要这样！ 
 
    既然都要送了，至少得让对方开心才行……不过，会让纱月同学开心的礼物到底是…… 
 
    这个不行，那个也不行，我像这样思考了一番，最后觉得是不是该选那种木雕的小熊让她摆在玄关……就在我差点陷入这种危险想法时，猛然从床上挺起身子。 
 
    不行。我不能自暴自弃地逃向根本不可能的第三选择！好好想想，好好想想啊！ 
 
    要是送她木雕小熊，我绝对会被人在背地里叫成『熊子』之类的。升上高二后和第一次见面的人交谈，肯定会被对方说『啊，熊子……不对，呃，玲奈子同学w』这时我才会第一次发现自己的绰号叫熊子！ 
 
    呜呜。我要向小圈圈的成员发求救讯号了。总之先调查一下大家要送什么，从她们的礼物找到灵感。这样一来也不会和别人的重复。 
 
    最先回应的是小香穗。 
 
    我想如果是小香穗，应该会送比较有笑果的东西吧。 
 
    『我和小紫一起去买了喔。买了可爱的书套！』 
 
    小香穗回传了一张有着大大微笑的自拍照，在她娇小的脸蛋旁衬着新买的书套。 
 
    好、好可爱……！ 
 
    因为这画面过于可爱，害我顿时都哑然失声了。 
 
    宛如被艺术之神所宠爱那般，小香穗买的礼物是绝对不会翻车的呢……从0分到100分，感觉她总是能自己掌控得很好。 
 
    而且书套现在还没有包装起来，代表她应该是要在家里自己包装吧。好厉害，小香穗真的是什么都会耶……根本就是魔法少女☆小香穗嘛。 
 
    我满怀敬意地回了她话之后，这时紫阳花同学也传来了讯息。 
 
    『我呢～是送身体喷雾和护手霜喔～』 
 
    过了一会儿，紫阳花同学的自拍照也传了过来，她在胸前抱着小巧玲珑的包装盒。 
 
    哇……好、好可爱…… 
 
    她选的也好棒！和送给朋友的礼物一起入镜的紫阳花同学，感觉就像是汇聚了人类的美好部分而创造出来的成品。 
 
    而且她还穿着轻柔系的睡衣，是个讲究穿着的可爱女孩子…… 
 
    回传讯息后，我不禁抱头苦思。 
 
    就算要送朋友一份礼物，我也根本就没有这方面的经验……她们两人肯定从国中时期就是班上的中心，也参加过好几次生日派对了吧…… 
 
    相较之下，我却采取了姑息的手段……只不过看了系列电影的第三部，就在表面上表现得好像与她们有共通话题……！ 
 
    我突然感觉非常难受，不过事到如今，我已经习惯受到打击，而且我也老早就明白她们两人远远比我出色许多。 
 
    不过，既然我已经对自己发誓要成为阳角，就要好好地坚持到最后…… 
 
    好。 
 
    在网路上查看看吧！ 
 
    搜寻【女高中生　礼物】后，显示出一大堆搜寻结果。 
 
    唉……选择根本就超多的好吗！？ 
 
    我的心情顿时变得轻松了些许。 
 
    一开始就应该这么做了！人生简单啦…… 
 
    文明最棒了！ 
 
    我从搜寻结果里面选了个中意的东西，随后立刻下单。闭门不出、直接在网路购买，实在很有我的风格。 
 
    不过，到时要把寄到的东西包装起来又得费一番功夫……不过就先别想这件事了…… 
 
    ＊＊＊ 
 
    「我可以打开吗？」 
 
    真唯与纱月同学的决战落幕，两个人顺利地和好之后的隔天。 
 
    在纱月同学的生日派对也快要结束，准备散会的时候，纱月同学缓缓地凝视着我，并如此询问。 
 
    「啊，可以啊，请吧请吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    糟糕，开始紧张了。 
 
    小香穗与紫阳花同学送的礼物肯定会让她高兴，但我是选了一个中规中矩到不行的礼物……不过虽然拿不到100分，好歹也能及格吧…… 
 
    「哎呀。」 
 
    拆开包装纸后，映入眼帘的是一个小容器。 
 
    「那是带香气的浴盐……因为纱月同学感觉很喜欢泡澡。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    纱月同学没有说「谢谢」也没有表现得很开心，而是回答『原来是这样啊』。 
 
    咦？什么！？你是想通了什么啊！？ 
 
    我顿时对此感到不知所措。不对，这应该是正确答案……！因为那个，就是，感觉看起来很时髦吧！？而且网路上也是这么写的！ 
 
    不过，纱月同学收到紫阳花同学、小香穗，甚至是真唯送的礼物时都很开心，唯独对我说了『原来是这样啊』，也太让人不安了吧。 
 
    唔，心跳开始加速……还流了冷汗……难道我搞砸了吗……？ 
 
    大家各自结完帐，打算从咖啡厅离开的时候，纱月同学悄悄把脸凑到我耳边。 
 
    「甘织。」 
 
    「啊，是！」 
 
    她发出嘻笑声。 
 
    「你送我这样的礼物，是还想再和我一起泡澡吗？真是的，你实在很下流呢。」 
 
    我的头差点就爆开了。 
 
    「不、不是！不是这样啦！」 
 
    随后传来了笑声。纱月同学一脸开心地往前走去，而我拼命对着她的背影伸出手。 
 
    不是这样啦──！   

  第二卷 插图  
                                 

  第二卷 2.5章 纱月与紫阳花的故事  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    「可以坐你旁边吗？」 
 
    抬头看到搭话的人物之后，纱月愣了几秒。 
 
    「……位置，别处还空着很多哦」 
 
    「可是，我想着坐在小纱月旁边比较好呢～」 
 
    午休时间。琴纱月独自在食堂打开便当。 
 
    这是暑假近在眼前的某一天发生的事情。 
 
    和王冢真唯闹翻了的纱月，变成了和平时所属的小团体保持着距离的情况，因此现在正在努力进行单独活动。 
 
    如果单独活动完全没有什么寂寞悲伤之类的感情，反而能充分享受着不受任何人打扰，摊开文库本的独处时间的话，那也算是个完美的结果吧。 
 
    不过，她觉得对着过来的同班同学──濑名紫阳花摆出一副冷淡的态度也不太好，于是啪的一声把书合上了。 
 
    「倒是可以」 
 
    「太好了」 
 
    紫阳花开心地轻轻握拳。 
 
    「但你不是，刚和她们一起吃过饭了么？」 
 
    「啊，呃」 
 
    紫阳花坐到椅子上的同时，把目光别开了。 
 
    「可是，我有点在意小纱月的样子」 
 
    带着掩饰般的笑容，紫阳花轻轻地把便利店的饭团摆在桌子上给她看。 
 
    「最近午饭的量减少了，所以想着再垫点东西吃」 
 
    纱月无法在这里回答『是这样啊』，这就是她不知变通的地方。 
 
    「总觉得这是借口呢」 
 
    「是吗？可能确实变成那样了呢」 
 
    尤其是即便纱月自己没有意识到，她的言辞有时也会变得危险。 
 
    不过，紫阳花并没有因此而泄气或动摇，她只是微微歪着头，打开饭团的包装，然后开始吃了起来。 
 
    记得她说过自己有两个年龄相差很大的弟弟。所以紫阳花在和人相处时，大概也能发挥出这种厚脸皮的特质吧。 
 
    并不是说自己喜欢还是讨厌她的这一点。但是，纱月总觉得有哪里不自在。和她这样两人独处时，她就会产生一种必须要说些什么才行的心情。 
 
    「……和我一起吃饭的话会变得」 
 
    「会变得？」 
 
    「比如说，想回到那边去的时候，已经没有你的一席之地了」 
 
    「啊哈哈」 
 
    紫阳花像是在说「不会不会」地笑着摇头。 
 
    「不过那样的话，接下来就要一直和小纱月相依为命了呢」 
 
    「……是啊」 
 
    就算抛出相当危险的话题，她也能像讲黑色幽默一样轻松带过。 
 
    如果对方是甘织玲奈子的话，表情变化则会十分好懂吧…… 
 
    「话说回来，马上就要考试了呢。小纱月不和谁一起开读书会吗？」 
 
    「是啊，我大概都是一个人吧」 
 
    正好脑内浮现出了那位像是小团体的战战兢兢颜代表一样的女孩子，不过教她学习的过程实际上和自己一个人学习没什么差别，所以纱月觉得大概没必要特意说出来。 
 
    「一个人就能保持住那样的成绩，小纱月真厉害」 
 
    「是啊……」 
 
    真要说的话，紫阳花也是前十名的常客。她似乎也没有和其他人一起学习，也没上什么课外班。 
 
    不过，为什么从刚才开始就只会说「是啊」呢。或许是因为难以揣测濑名紫阳花的想法吧。 
 
    或者说，可能是因为不想伤害对方而对用词挑来拣去，导致几乎没有可以打出来的牌。连自己都觉得这种情况不太对劲。毕竟自己又不是甘织。 
 
    「濑名，你有什么不擅长的科目吗？」 
 
    「我稍～微有一点不擅长数学啊～。如果是循序渐进能记住的，那我花点时间就能掌握，但如果是灵光乍现？那种的，我的思维就跟不上了。小纱月很擅长数学吧？」 
 
    「嘛，我最擅长的就是数学呢。相反地，国语是不擅长的那边」 
 
    「咦，是这样吗？」 
 
    「虽然读了很多书呢」 
 
    纱月用手指抚摸着合上的文库本封面。 
 
    「不过你看，国语不是会变成以揣测伟人脑内回路为目标的游戏吗？」 
 
    「以揣测脑内回路为目标的游戏？那是什么啊」 
 
    紫阳花两手拿着饭团，轻声笑了起来。 
 
    「回答作者此时心境的这种问题，你看，必须把出题者期望得到的答案回答出来嘛。所以很麻烦啊。很多时候我觉得答不对也没关系的吧」 
 
    「啊啊，原来是这个意思。不过，确实如此呢。我听说那个答案经常会和作者想的不一样的时候，还觉得『什么嘛』」 
 
    「就是说啊」 
 
    突然，纱月意识到了自己正自然地和对方聊得十分融洽，于是猛得把话咽了回去。 
 
    「小纱月？」 
 
    「…………不，没事」 
 
    纱月面露难色，眉间用力皱起，大幅地转变了话题。 
 
    「假设有个吸水越多就会变得越强，就像史莱姆一样的魔物的话」 
 
    「诶？嗯，嗯」 
 
    「那孩子有个像太阳一样的朋友。只要靠近它，就会变得暖乎乎的。可是啊，魔物是不可以靠近那个太阳的」 
 
    「呃……因为身体里的水分会蒸发，什么的？」 
 
    没错。 
 
    「就会逐渐失去力量。听完这个故事，你是怎么想的？」 
 
    「嗯……」 
 
    紫阳花十分认真地陷入了沉思。 
 
    「是有什么要努力变强去达成的目标，吗……」 
 
    「魔物有个无论如何都想杀死的对象哦」 
 
    「嗯，嗯。这样啊……既然如此，要不要和那个太阳一起战斗？既然是朋友，或许它会愿意来帮忙」 
 
    纱月静静地摇了摇头。 
 
    「原来你是这样思考的啊。感谢回答。之后会通知你是否合格」 
 
    「这是某种测验吗！？」 
 
    总之，就是这么一回事。纱月和紫阳花是完全不同的两类人，纱月眼中的世界对紫阳花来说完全是另外一种样子。 
 
    所以，纱月为何对真唯如此坚持己见什么的，以及还有远比正确地活着更重要的事情什么的，如果把这些都老老实实地用言语表达出来的话，可能，紫阳花或许就能够理解她了。 
 
    但这对纱月来说是比剃光头发还讨厌的事情，因此她故意不去和对方互相理解。 
 
    （因为就算在一大锅汤里滴下一滴毒药，也会让它变成毒汤） 
 
    「那个……」 
 
    紫阳花看着沉默不语的纱月，微微垂下眉梢。 
 
    接下来她要说的话，一般来说是想不到『我是不是让你感到困扰了』以外的回答了吧，可是。 
 
    「小纱月你──那个──对了，你暑假有什么计划么？我这边啊，家人说是要一起去露营来着」（困扰过头了） 
 
    面对为了不让她多感到哪怕一丝不快而把话咽了回去的紫阳花，纱月的内心感慨万分。『是不是让你感到困扰了？』这句话仿佛是诱导对方去说『没这回事』的这一点，紫阳花是立马察觉到了吧。 
 
    不过，纱月有纱月的情况，由于让人困扰的那位青梅竹马总是异想天开些有的没的，害她养成了先人一步思考的坏习惯。 
 
    所以这里简直就像是被写着『善人』二字的两吨大锤敲了脑袋一样。 
 
    「我的话，没什么特别的预定呢」 
 
    纱月觉得打工的事没必要特意告诉别人，于是这么回答。 
 
    紫阳花说着「这样啊～」领会之后，又一次自顾自地继续延伸话题。看来她不只是擅长接球，也很会对墙壁发球。 
 
    不过，眼前有个少女招呼着『来吧，来吧，很好玩哦！』一个人对着墙壁发球的话，想全力无视她也是很耗费精力的。 
 
    「…………濑名你，和家人感情很好呢」 
 
    纱月终于认输，主动拿起手套开始准备接球。 
 
    「嗯～怎么说呢，应该算普通吧？」 
 
    面对笑咪咪地谈论自己和家人的关系有多普通的紫阳花，纱月暗自叹了口气。她好久没感觉到午休时间如此漫长过了。 
 
    「假设有一辆失控的矿车」 
 
    「诶？」 
 
    第二天，对着学不乖地又来到食堂的濑名紫阳花，纱月抛出了这个话题。 
 
    她已经充分明白了紫阳花是个善人。既然如此，她反而对紫阳花善良到何种程度产生了兴趣。因此，她在上课的时候想了个用作话题的梗。 
 
    纱月提出了经典的问题。 
 
    「在那辆矿车飞驰的轨道前方，我想想，假设有五个甘织」 
 
    「五个小玲奈……」 
 
    「虽然看起来没有认真工作，但她们正在挖矿。因为矿车是失控状态，这样下去，五个甘织都会被辗死」 
 
    「为什么这种比喻要用小玲奈的名字……」 
 
    面对紫阳花合理的指摘，她决定无视掉。 
 
    「不过呢，你手边有一个操纵拉杆，只要用它切换轨道，会死的就只有切换轨道后前方的一个甘织」 
 
    「唔，嗯」 
 
    「你是会为了拯救五个甘织，而杀死一个甘织呢；还是无法下定决心，结果杀死五个甘织呢。你会选择哪边？」 
 
    「啊，是这种问题啊？」 
 
    手持六个甘织的情报量而迷迷糊糊的紫阳花，似乎终于察觉到了一样，不停地眨着眼睛。 
 
    虽然这个名为『电车难题』的思考实验非常有名，但幸好紫阳花看上去不知道。 
 
    纱月回答「是的」，然后用手撑着脸颊。 
 
    「不过这只是说着玩的，随意回答也无所谓就是」 
 
    「嗯──稍等一下，我思考一下」 
 
    姆姆姆姆──紫阳花皱起了眉头，开始深思。今天她手上拿着的是便利店的点心面包。 
 
    纱月也不是没有考虑过，反正她刚才本来就已经在真唯小团体那边一起吃过午餐了…… 
 
    不如指出这一点，和她说『你不拿东西过来吃也可以的』，如此一来紫阳花就能免于暴食之罪了……不过，说出口的一瞬间，就等于认可了紫阳花可以来自己这边，因此这种话绝对不能由纱月这边讲出来。这什么心理战啊。 
 
    纱月并不是希望紫阳花待在她身边，真要说的话，紫阳花接近她反而会让她有所顾虑，因此她希望紫阳花回去，但是又不想伤害她，这就是问题所在。某种意义上，这或许也是对于纱月来说的电车难题…… 
 
    （我这人，是不是应付不来善人啊……） 
 
    不知不觉地回顾人生，感觉自己的人生中好像基本没有什么和善人相处的经历。不对，有那么一个人。一个超级大善人，还离自己超近。不如说是有血缘关系。 
 
    而且她也知道自己应付不来那个人。原来如此……纱月暗自说服了自己。虽然接受得不情不愿。 
 
    「那个，小纱月」 
 
    「嗯」 
 
    思考时间结束的紫阳花竖起食指说。 
 
    「我啊，总之会大喊『小心危险！』呢」 
 
    「是吗」 
 
    「嗯」 
 
    「这样啊。……诶？」 
 
    紫阳花露出一副自我满足了的表情，准备接着吃面包。纱月打断了她。 
 
    「不对，不是这样的问题啊」 
 
    「我啊，能发出很响亮的声音哦。在家里也偶尔会大喊大叫呢」 
 
    「说的不是这个问题啊」 
 
    纱月反省道，可能是自己出题的方式不太对。她重新说明。 
 
    「可我想问的是，你会选择两个选项中的哪一个」 
 
    「可是，一旦做出选择，其中一边的小玲奈就会死掉啊。这样很悲伤吧」 
 
    只能说，问题就是这么设计的。 
 
    「啊，那我用身体全力去撞矿车如何？只要把矿车撞出轨道，大家就都能平安无事了吧」 
 
    「那样倒也可以……对了，不过如果那样做的话，就算真的成功了，你也可能会身受重伤哦。最糟的情况可能会死掉呢」 
 
    如果紫阳花是个彻头彻尾的善人，大概会在这里说『这都是为了拯救小玲奈』，然后挺起胸膛吧。虽然纱月是这么猜的。 
 
    紫阳花摆着演戏一般的夸张姿势，边发出「嗯──」的低吟边双手抱胸。 
 
    「这样啊，那就伤脑筋了啊……这可怎么办呢」 
 
    「你挺身而出，去拯救甘织不就好了」 
 
    「可是，如果我死了，就没人照顾小不点们了。而且还得去接送他们上课外班啊」 
 
    「那么甘织就会死掉了」 
 
    「嗯──嗯──」 
 
    紫阳花还在思考。看来对这个问题，她正绞尽脑汁地想找出一个谁都不会死掉的答案。 
 
    纱月这边则是希望能早点得到她『那就把小玲奈杀掉吧』的回答，但这样下去的话，她可能就会思考到明天了，看来只好作罢。 
 
    「可以了，濑名。因为再这样下去的话，感觉会变成单纯是在欺负你一样」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯。我已经明白了，就算看到你困扰的样子，我也不会感到畅快」 
 
    紫阳花微微歪着头。 
 
    「难道说，我被欺负了？」 
 
    「或许，是这样没错呢」 
 
    「啊～小纱月坏心眼～」 
 
    被她这样带着微笑责备的话，只会觉得心情不太好。明明被甘织这么说了的话，纱月就会回她一句「闭嘴」的。这就是所谓的善人吗。 
 
    「那么，如果是小纱月的话，会怎么做？」 
 
    顿时，纱月的动作停滞了。 
 
    虽然自己还没考虑过，但纱月说着「如果是这样的话」。 
 
    「我可能会选择杀死五个甘织，吧」 
 
    回答了人数较多的一方后，紫阳花瞪大了眼睛。 
 
    「诶，为什么？」 
 
    答案很简单。 
 
    纱月毫不犹豫地说道。 
 
    「甘织的话有一个就足够了吧」 
 
    紫阳花笑着说「好狡猾」。纱月也微微扬起嘴角露出笑容，耸了耸肩。不知不觉中，她有了一种仿佛在自己与紫阳花之间，某种共通的感情生根发芽，把彼此的世界连接在了一起的感觉。 
 
    日后，纱月向甘织说起这件事，便被她逼问说「难道你把五个我杀掉都不会感到愧疚吗！」 
 
    纱月告诉她「你好吵啊」之后，她虽然一脸不甘心，但还是马上「咕奴奴」地闭上了嘴。 
 
    纱月心想，就算6对1，我也不觉得自己会输呢。   

  第二卷 2.3章 给妈妈准备的礼物，能好好地送出去吗？小纱！  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：椎名童话 
 
    「小纱♡」 
 
    这是发生在纠结冬装要不要换成夏装的时期的故事。 
 
    上课前，香穗摇摇摆摆地走过来。 
 
    她把双手背在身后，脸上露出不怀好意的窃笑（※含有个人感想）。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「嗯呼呼呼」 
 
    那副笑容，简直就像是目击了上幼儿园的儿子收到同学情书的母亲。 
 
    「……」 
 
    纱月抑制住想把她揍飞的冲动，强忍着看回香穗。不管那人露出如何令人火大的笑容，在日本的法律中都构成不了动手打人的正当理由。真遗憾啊。 
 
    香穗将脸凑近纱月耳边，用手遮住嘴巴，轻柔地耳语道。 
 
    「p·re·se·n·t♡怎么样了喵？」 
 
    「……」 
 
    上课前的教室是吵吵闹闹的状态。就算香穗用平时的音量说话，也八成不会被其他人听见。即使如此，她似乎还是有在顾虑周围。不过，她对纱月的内心倒是丝毫不在乎。 
 
    「什么怎么样？」 
 
    「因为那可是，至亲女儿呕心沥血编织的袜子啊，对妈妈来说，不就像是了不得的无价之宝一样的存在嘛」 
 
    「是，这样么」 
 
    纱月的目光摇摆不定。蹲下来的香穗把下巴搭在桌上，向上看着纱月。 
 
    「话说啊，就是因为抱着这种想法，小纱才会选袜子当礼物吧？」 
 
    「或许确实是这样想的吧，曾经的我」 
 
    「曾经的」 
 
    「我犯傻了呢」 
 
    「也就是说，小纱在这个瞬间，也每分每秒都在成长……！？」 
 
    纱月的目光飘向了远方。香穗「啊嘞嘞」地歪着头，从下方进一步凑近盯着纱月。 
 
    「是说～，是说～，该不会是那种情况吧。没感受到对方收到礼物的喜悦吗……？」 
 
    「……」 
 
    纱月沉默不语。此时香穗也惊觉「糟了」，慌忙补了好几句安慰的话。 
 
    「没，没问题的！心意，第一次的话心意最重要！没错，就算失败了，就算对方是不穿袜子的那种类型，怎么说呢，那下次就试试编窗帘吧！？听说是会累死人级别的真的要死的那种哦！？」 
 
    「……还没呢」 
 
    「还想活着吗！？」 
 
    「不是说这个」 
 
    纱月叹了一口气。她怀着一种仿佛不是在学校教室，而是身处永久冻土的心情说。 
 
    「还没送出去呢。礼物」 
 
    香穗大吃一惊。 
 
    「生日那天的日期，我记得是…………」 
 
    纱月没有回答，用手推开了香穗的脸。香穗发出「呼喵！」的叫声。不管怎么看，这都不像是面对教自己编织的恩人的态度。 
 
    ＊＊＊ 
 
    一星期过去了。 
 
    「小纱月～我好困啊～」 
 
    「马上就好」 
 
    母亲穿着内衣，下巴搭在短脚餐桌的台面上，很巧合地摆着和前几天的香穗差不多的姿势，让纱月不由得回想了起来。 
 
    （已经过了一星期了） 
 
    结果，纱月把包装好的袜子藏在了书柜深处，整整七天都没送出去。 
 
    能被允许称为生日礼物的期限到底能有多长呢。一个月前送的话还说得过去，但是一旦过了当天，顶多也就有三天的机会吧？完全错失时机了啊。 
 
    纱月身穿制服，站在厨房里。她接下来要去上学。母亲与纱月的生活节奏完全相反。 
 
    纱月小心翼翼地把煎蛋卷卷起来，拿起平底锅，把它盛到了大盘子上。琴家的早餐大多是日式料理，不过最近，伴随甜甜圈出现的时候也变多了。 
 
    「请把盘子端过去吧」 
 
    「好～的～」 
 
    只要开口拜托母亲，就算「噗～噗～」地嘟着嘴，她还是会过来帮忙。反过来说，没有开口拜托的事情，母亲是不会来主动帮忙的。 
 
    端着两人份餐具的母亲，是刚下班回来。尽管一如往常地简单冲了个澡、洗了洗身体，但她全身还是散发着酒气，眼皮也处于沉甸甸地睁不开的状态。 
 
    「不是妈妈一开始说的吗。说至少早上要一起吃，什么的」 
 
    「因～为啊，不这样的话就见不到小纱月嘛～所以我才说的是好困啊，而从来没说过我不吃了、我睡了之类的话吧～？」 
 
    「嘴真硬啊……」 
 
    实际上，纱月打工回来的时间点，母亲已经出门工作了。彼此都有工作的日子里，能在一起吃饭的时候只有早上。 
 
    「感觉就像双职工夫妻呢，这种情况。在生活步调不一致的情况下，一起寻找能见到面的时间，是吧～所以小纱月真的很了不起，真的」 
 
    「虽然我只是在做早餐而已……」 
 
    「不过啊，不过啊，小纱月你不用勉强自己也可以哦。早餐的话，就算顿顿都吃森永威德能量果冻我也没问题哦，小纱月。我们一起吃森永威德能量果冻吧」 
 
    「我才不要吃」 
 
    「早上吃香蕉也可以哦。因为香蕉更甜，所以我喜欢」 
 
    「做了不甜的味噌汤可真是抱歉呢」 
 
    纱月把饭碗和汤碗并排摆好，说了声「我开动了」。 
 
    母亲对着纱月做的料理，果然还是一脸幸福地说着「好吃～！」照单全收了。并不是因为让女儿做饭而心存愧疚，而是她本来就是这样的人。 
 
    她的存在，就像是有着让眼前人物最大限度高兴起来的习性的动物一样。母亲的可怕之处在于，她对初次见面的人也能无意识地做到这一点。可以说她只凭借这份才能就维持生计到了现在，并把纱月养育成人。纱月认为母亲是个了不起的人。至于尊敬与否就是另外一回事了。 
 
    「说起来小纱月，高中生活如何？开心吗？有交到朋友吗？」 
 
    「一句话里出现三个问号的，可是病句哦」 
 
    「你只要按照顺序挨个回答就好啦～！」 
 
    「……高中的话，嘛，很普通。至于开不开心，也没有，多开心吧。朋友的话，马马虎虎」 
 
    「没有朋友吗……？」 
 
    端起味噌汤的母亲，用认真的表情担心地看着纱月。纱月别开视线。 
 
    「也不是，没有吧」 
 
    「我来教你怎么交朋友吧……？就是啊，只要跑到正聊得开心的地方说一句『带～我～一～个～嘛～』就好了哦」 
 
    「你知道我今年几岁了吗……？」 
 
    在母亲滤镜下的世界中，纱月或许还只有九岁吧。让这个九岁孩子做早餐的话，真希望她能表现得更愧疚一点啊。 
 
    「所以说对话的契机是什么都行啦～！你看你看，只要笑咪咪地和人搭话，光是这样就能让彼此都莫名感到开心吧？笑咪咪，笑咪咪地来，你试试看嘛小纱月。笑咪咪～！」 
 
    「笑咪咪」 
 
    面无表情地回应后，母亲露出了格外悲伤的眼神。 
 
    「我要是和小纱月同班，可能会不敢上去搭话……」 
 
    「没事，我又不在乎这些。就算没有朋友，只要在必要的时候，有必要的对象在就好」 
 
    「嘛，说得也是，没问题呢。毕竟小真唯也在同一个班级呢。只要好闺蜜小真唯在的话，不管什么都问她就好了呢」 
 
    「…………说得是呢」 
 
    母亲记忆中的真唯，应该是小学时露出无忧无虑笑容的那个真唯吧。不对，那一点现在也没怎么变。 
 
    「话说回来，最近小真唯好像变得很少来咱们家了呢。果然是因为有各种事要忙吗？」 
 
    「好像是这样。虽然我不太清楚」 
 
    上了高中后，真唯的工作量进一步增加了。和初中相比，真唯给人的感觉也是受到了相当的洗练。 
 
    「不过就算她来了，母亲这边也是要么在睡觉要么在工作。不管怎样，都是基本见不到面的」 
 
    「小真唯会不会来我们店里呢……」 
 
    「可能你会很意外，但真唯和我同岁。还是未成年」 
 
    在两人闲聊的时候，早餐时间结束了。纱月开始收拾桌上的餐具。（母亲一直坚持主张自己用过的餐具自己来收拾，但她的动作实在太慢，结果每次都是纱月在收拾） 
 
    「那就聊到这儿，小纱月～今天也加油学习哦～」 
 
    「……」 
 
    如果想要送出礼物的话，只有此时此刻了，但是。 
 
    这么说来，她想起来了。自己为什么会一直没有把礼物送出去。 
 
    当然，有一部分原因是送亲手织的袜子很难为情。但生日当天她确实想把礼物送给母亲来着，结果母亲一回到房间，就轱辘辘地一下倒在床上了。 
 
    她觉得把睡着的人叫起来送礼物也不太好，结果犹犹豫豫之间就错失了机会。 
 
    不过，虽然这些还远远算不上理由── 
 
    但一想到母亲被许多礼物包围的模样，纱月就感觉缠绕在自己周围空气的阻力增加了。 
 
    「……那个，妈妈」 
 
    正在洗碗时，纱月转过头开了口。这时母亲刚站起身，正要走向自己的房间。身穿内衣的母亲转过身来，疑惑地歪着头。 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「…………没事」 
 
    纱月变得支支吾吾起来，然后说。 
 
    「因为今天打工会晚到家，所以那个，明天见」 
 
    母亲微微一笑。 
 
    「嗯～明天见」 
 
    听着走进盥洗室的母亲刷牙的声音，纱月洗盘子的手用紧了力气。因为对自己感到不争气，她的心情变得想就这样把这陶器折断。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「没送出去啊。已经是第八天了」 
 
    「小纱………………」 
 
    虽然完全没有那种意图，但面对大受打击而散发出消沉气氛的纱月，香穗还是朝她伸出了手。在头要被香穗轻抚之前，纱月把她的手拨开了。 
 
    「我反而开始有了那种，不送出去也无所谓的心情呢。不如说为什么要送啊。庆祝生日的习惯是有必要的吗？明明自己正一分一秒地接近死亡」 
 
    终于被投以了怜悯的目光。 
 
    「明明都那么努力过了……」 
 
    「我有没有努力过，在收到礼物的一方看来是无所谓的」 
 
    「不，怎么想都有所谓吧……不然的话，手工艺作品根本就不可能超越量产成品吧……」 
 
    「真是愚蠢的想法」 
 
    她对过去的自己咂舌。 
 
    午休时间，和香穗聊着这些事的时候，纱月看到了坐在稍远处座位的紫阳花和正与她谈笑的玲奈子的身影。不知不觉顺着纱月的视线看过去的香穗，小声地嘀咕道。 
 
    「感觉小紫就是会送亲手织的袜子之类的礼物的那种人呢。玲奈亲的话就有点难猜了」 
 
    「是啊」 
 
    纱月的目光变得锐利了。 
 
    「也就是说，从一开始，这就不符合我的人设呢」 
 
    「啊，马上就开始闹别扭了！」 
 
    「不是那样。只是每个人都有自己的人生轨迹，大幅偏离轨迹的行动，就只会产生杂音而已，我想说的就是这个」 
 
    「那么说，如果小纱做的是毛线玩偶的话可能确实如此，但袜子应该算是勉强安全的喵……」 
 
    「没什么差别吧」 
 
    纱月把手肘搭在课桌上，托着脸颊眺望窗外。到头来，或许是自己太得意忘形了。作出取舍也是人生的一部分啊。 
 
    「真是抱歉啊，香穗」 
 
    「……老实说，虽然我是觉得怎样都好，或者说都无所谓的」 
 
    香穗夸张地耸耸肩，然后叹了一口气。 
 
    「但你对我的感谢计量器要是能满格的话，接下来的事情会比较好办，所以在这种意义上还是希望你能顺利地把礼物交出去的喵」 
 
    香穗这种开玩笑的口吻，某种程度上让纱月产生了『幸好没有把礼物交出去』的想法。 
 
    纱月察觉到，这大概也是香穗的一种安慰方式吧。 
 
    「…………」 
 
    不知为何，也让她莫名感到不甘心。 
 
    ＊＊＊ 
 
    「妈妈」 
 
    「咦，小纱月？」 
 
    当天傍晚，纱月在家门前逮到了正要出门上班的妈妈。 
 
    打扮得漂漂亮亮的母亲，与平常刚到家时精疲力竭的模样不同，看起来有七成像个正常活着的人。这个模样一不小心就会忘记掉。 
 
    「怎么了？不是说今天打工要晚到家么？」 
 
    「平时都是从学校直接去打工的地方，但今天我先回来一趟」 
 
    「啊哈哈，有忘了的东西～？真稀奇啊～」 
 
    「嘛，要说忘东西的话，确实是忘了东西呢。请稍微等我一下」 
 
    从母亲身旁穿进家中的纱月，快步拿着一个小艺术包装袋出来了。老实说，这不是该在母亲上班前这个时间点交给她的东西。不过，她明白了自己再精挑细选时机，也是送不出去的，所以这样就好。 
 
    她唐突地猛然递了出去。 
 
    「来，给你」 
 
    「这～是？」 
 
    「…………………………………………」 
 
    「诶！？怎么了！？只是问一下而已，怎么沉默成这样啊！？」 
 
    面对这股深深的沉重而令人难受的沉默，母亲惊恐万分。纱月犹如沉入海中而生锈了的箱子一样，缓缓地开了口。 
 
    「生日快乐……」 
 
    「诶……诶！？」 
 
    接过礼物的母亲按着胸口，像是在压抑着狂跳的心脏一样。 
 
    「哇，吓我一跳……你用这么吓人的表情说这种话，我还以为是从哪里偷来的……应该不是吧？」 
 
    「……………………」 
 
    「应该不是吧！？」 
 
    「总之」纱月瞪着母亲。不过她没有瞪人的自觉。 
 
    「别管那么多了，请赶紧打开。不打开的话就请扔进垃圾桶里」 
 
    「炸弹……？」 
 
    母亲不安地拆开包装。即便如此还是要打开吗。纱月觉得待在这里简直是如坐针毡，要不干脆回家算了。虽然这里就是自己家。 
 
    「哇～！」 
 
    母亲发出彩球爆开般的声音。 
 
    「好厉害，是袜子！而且这该不会是该不会是，手工编织的吧！？」 
 
    「嗯，就是这样」 
 
    纱月决定让心化为虚无。她已经习惯了虚无。 
 
    「诶～！？真的假的～！？这是小纱月织的吗！？为了我！？这是怎么织出来的～！？」 
 
    「一句话里的问号不要──」 
 
    「好开心～！好厉害～！现在的我是最开心的～！哇～！谢谢你～！」 
 
    「没什么」 
 
    「小纱月真是个好孩子！竟然为了妈妈亲手织袜子什么的，这样的好孩子哪儿都找不见！小纱月真了不起！好厉害！我好开心～！」 
 
    母亲紧紧抱住纱月。由于纱月的心化为虚无，所以无所畏惧。虚无的无是无敌的无。 
 
    「诶～真好啊～真好啊～唔呵呵，我要穿去上班」 
 
    「那样不行的吧」 
 
    这世上哪有人会穿着毛茸茸的毛线袜去套高跟鞋。不对，仔细找的话或许还是有的。 
 
    糟了。因为进入了吐槽状态，无的心境解除了。 
 
    母亲抓住纱月的双肩，目不转睛地凝视着她的眼睛。纱月感受到一股无法逃脱般的压力。 
 
    「怎，怎么了」 
 
    「我说，小纱月……」 
 
    要是母亲再倾诉感谢之情的话，纱月的心灵可能就会由于羞耻而变得不能自已了。 
 
    不对，她确实想被感谢。但不想被感谢过头。在保持适度的距离感上，纱月完全不信任母亲。她可是那种只知道做生的食物和糊成一团黑的食物的料理方法的家伙啊。 
 
    在紧张的纱月面前。 
 
    母亲一字一句地说道。 
 
    「我啊，本来没什么自信………………但我说不定非常擅长养孩子呢！」 
 
    「你是笨蛋吗」 
 
    这次纱月用冰冷的视线狠狠地说道。 
 
    日后，纱月向香穗报告了自己把礼物送出去了的事（虽然她丝毫没有报告的义务，但出于对姑且是关照过她的人尽到情义的层面上），香穗听了高兴地说。 
 
    「这样啊！太好了呢小纱！那你就欠我一个人情了！我会好好～地让你用肉体偿还的喵！嗯呼呼呼！」 
 
    这样说着的香穗，露出了不怀好意的笑容。 
 
    实在遗憾的是，在日本的法律中，笑容令人火大构成不了动手打人的正当理由，所以只能用文库本敲了她的额头。 
 
    ＊＊＊　＊＊＊ 
 
    大概是在某天的回家路上。 
 
    「我的母亲她」 
 
    当时太阳还没有现在这么高。对着并肩走向车站的香穗，纱月小声嘟囔了一句。 
 
    「她好像，算是个，受欢迎的人。生日也总是，被盛大地庆祝着。收到的礼物多到，一次性带不回来。还会收到，很多花」 
 
    香穗抬头看着纱月。纱月的表情一如往常。 
 
    她没有催促后续，乖乖闭上了嘴。这种情况下她姑且还是能做到的。 
 
    「所以呢，女儿送的礼物什么的，我觉得她是不会特别期待的」 
 
    「原来如此」 
 
    「尤其是，没有送礼物的合理性」 
 
    送人礼物还讲合理性。原来如此，真像小纱会说的话。 
 
    「既然如此，那反过来送她没有合理性的礼物怎么样？」 
 
    「……」 
 
    纱月陷入了沉默。 
 
    「……比如说？」 
 
    「亲手做的那种！」 
 
    「那种啊…………」 
 
    香穗对一脸为难的纱月露出了笑容。她总是这样口无遮拦，自说自话。但只要是有用的点子，纱月都会采纳。 
 
    「比如制作饰品、编织东西，或者小物件之类的？」 
 
    「……你对那些方面很了解吗？」 
 
    「哎呀，总之，马马虎虎？」 
 
    「……是吗」 
 
    纱月的表情一如往常。只不过，感觉稍微只是那么一点点，她脸庞的角度转向了前方。香穗就是从纱月的这种地方观察她。 
 
    纱月没有回答YES或NO，只说了一句。 
 
    「我会考虑的」 
 
    她这样说着，马上转移到了下个话题。现在想来，那可能是纱月在掩饰自己的害羞吧──香穗后来如此回忆到。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-1","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-3","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第二卷"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-1","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第一卷"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/wata-nare/vol-3","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["第三卷"," →"]}]]}]
