1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","majotabi","chapter-19"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","majotabi","d"],{"children":[["chapter_id","chapter-19","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","majotabi","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","chapter-19","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T45005, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十九卷 投书故事1 伊蕾娜的一天  
     台版 转自 天使动漫论坛 
 
    天使动漫录入组 
 
    图源：奏井夕雨 
 
    录入：kid 
 
    某个地方有一个年轻貌美的魔女。 
 
    灰色柔顺的长发搭配宛如凛冬大海般的琉璃色双眼。脸蛋不论从哪个角度看来都美丽动人，若是造访美术馆一定会被人错愕地称赞「哎呀讨厌，还以为你是展示品。」几乎每天早上在镜子前刷牙时都这么想的她是魔女，也是旅人。 
 
    今天她也一如往常地在一如往常的时间起床，简单地整理仪容后换上长袍离开旅馆。 
 
    旅人是自由自在游历各国的人。 
 
    分明如此，她不论怎么看都过着规律的生活，那副模样简直就像是在公司上班的社会人士。 
 
    「哎呀，伊蕾娜。你今天也好早！早安！」 
 
    与其这么说，她就是在上班。 
 
    魔法统合协会。 
 
    位于某国的分部。 
 
    看见伊蕾娜比其他员工还早上班，分部代表露出就早上来说稍嫌耀眼过头的笑容。 
 
    「哎呀～伊蕾娜你愿意延长工作期间真是帮了大忙。投书负责人的工作似乎还要再一下才会稳定下来。」 
 
    这个请你喝！代表说，在伊蕾娜眼前放下一杯红茶，面露微笑。 
 
    原本应该在办公室里闭关处理杂务的代表亲临现场，可见状况十分危急。 
 
    投书负责人的工作。 
 
    这指的是魔法统合协会最近心血来潮展开的咨商服务。主要是指以烦恼咨询为名目和魔法师收集投书，并由专业的投书负责人给予烦恼回答的工作。 
 
    换句话说，就是给予有烦恼的人指引，崇高无比的工作。 
 
    那么，就来看看今天也寄到魔法统合协会的各种疑难杂症吧。 
 
    魔女伊蕾娜在位子上就座，一封一封地拆开堆成小山的信封。 
 
    『我每次看镜子都会想「全世界我最可爱吧？」是不是有点奇怪？』 
 
    伊蕾娜回答：『的确，会相信自己可爱还挺奇怪的。脑袋的状况可能有点问题。』 
 
    『呵呵……呵呵呵……你现在的内裤是什么颜──』 
 
    伊蕾娜把信撕烂。 
 
    投书负责人难免会收到奇怪的讯息。 
 
    『拜托骂我！』 
 
    伊蕾娜假装没有看到。 
 
    『居然不理我……！这样也好刺激……！』 
 
    太无敌了吧？ 
 
    『糟糕，我姐姐太可爱了好痛苦。』 
 
    看见明显来自熟人的信，伊蕾娜只回答了一句：『恭喜你。』 
 
    『…………』 
 
    信封里装着一张白纸的信还有现金。因为是明显来自熟人姐姐的信，伊蕾娜写信对熟人抱怨：『你姐姐又寄钱给我了说。』 
 
    大致就像是这样，伊蕾娜今天也俐落地工作。 
 
    ………… 
 
    工作告一段落时，她放下笔喃喃自语了一句： 
 
    「我收到的奇怪投书也太多了吧……？」 
 
    怎么觉得投书的小山每天都在变高……？ 
 
    伊蕾娜一面解决他人的烦恼，自己也抱着奇怪的烦恼。 
 
    话说回来，这个又是魔女又是旅人，认真面对工作的伊蕾娜究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「受不了……大家都太闲了……」 
 
    现在虽然无可奈何在魔法统合协会帮忙，不过我原本是身披长袍在外面世界自在悠游的魔女。 
 
    整天坐着工作很不符合我的个性。 
 
    「这份工作结束后就来大肆挥霍吧……」 
 
    在魔法统合协会任职一周就能获得一笔还算不差的薪水。 
 
    稍微奢侈一点当作犒赏自己或许不错。 
 
    我一面这么想，一面朝投书伸手。 
 
    『我因为特殊原因突然获得了一大笔钱，该怎么用才好？』 
 
    到底该怎么用呢？要去赌场，还是去旅行，又或者是用在截然不同的用途上。 
 
    我喝着刚收到的红茶，思索投书的回答。   

  第十九卷 第一章 雪伦大人与看得见未来的少女  
     「哼哼！」 
 
    走进市街罗伦特的国门，雪伦大人得意地哼了一声。 
 
    她身上穿的蓝色长袍处处以蕾丝装饰，短裙则是叠了好几层花边。这身俏丽的行头可说是相当适合她充满自信的表情。 
 
    她胸口骄傲地挂着星辰造型的胸针，简直就像是擅自跟大家炫耀「我是魔女喔，不错吧？不论在谁眼中都是魔女……」的样子。 
 
    而她也是如外表所见的魔女。 
 
    「哼哼！」 
 
    并没有。 
 
    长袍是自信之作，胸针也是她手工做的。她只是看起来像魔女，其实是扮装成魔女而已，特技则是裁缝。简单来说，就是个虚有其表的冒牌货。 
 
    分明如此，她却不放弃这容易引人误会的打扮，纯粹是因为这样心情比较爽快。 
 
    「喔喔您是魔女大人吗……！请收下这个，这是送给入境敝国的魔女大人的礼物。」 
 
    更别说，只要打扮成魔女的样貌就会遇到好事。 
 
    例如在这个市街罗伦特，她就在入境的同时与这句话一同收下了一束花。在街上走了一会儿，有人喊着「呀！魔女大人！」向她挥手，也有人说「请务必光顾我们的店！」牵起她的手。 
 
    唉，真是太愉快了。 
 
    雪伦大人当然回应他们的所有呼唤。看见挥手就举手回应，人家要求她购买商品，她就说： 
 
    「那就给我这间店最好的东西吧。」 
 
    然后她收下一束花。呼唤雪伦大人的是一家花店，双手捧着花束简直就是左拥右抱。雪伦大人就这样一副蠢样，洋洋得意地走在大街上。 
 
    那天雪伦大人造访的国家似乎是个治安不特别好，也说不上坏的普通国家。 
 
    在路上走了一阵子，她和一群身穿严肃黑外套的人擦身而过。他们手臂上戴着红色的臂章，由此可见属于公家机关。 
 
    「那边的魔女大人，请留步。」 
 
    看样子，他们是「市街罗伦特治安维护局」的成员。 
 
    其中一人叫住雪伦大人，翻开小册子现出证明。「难道您是正在旅行的魔女大人吗？您好，我是治安维护局的职员。」 
 
    治安维护局恰如其名，乃是守护市街罗伦特治安的组织，现在正在巡逻。职员说他们的工作是监视有无可疑人士。 
 
    可疑人士…… 
 
    雪伦大人「哈哇哇！」地心想着。 
 
    ──难道说人家被怀疑了吗？ 
 
    「啊啊，不是。我们不是怀疑您，魔女大人。」职员轻笑一声摇了摇头说：「堂堂魔女怎么可能为非作歹呢？」 
 
    「说、说得也是。你说得没错，哈哈哈。」 
 
    堂堂魔女不可能为非作歹。 
 
    因为很重要所以再说一次。 
 
    「其实最近有强盗团潜伏在国内的目击情报，希望魔女大人也能多加留意。虽然不强制您，不过若是看见他们，麻烦联络我们──」 
 
    「原来如此。」是这么回事，雪伦大人点头表示理解。 
 
    治安维护局对她说出强盗团的情报。对方是共计五人的年轻男女，其中有一名女性魔法师，剩下四人则是手持武器的男性。 
 
    据说，他们偶尔会在城里出没抢劫商店。 
 
    「可不可以请您协助我们逮捕他们？」 
 
    「当然好啊！」 
 
    「谢谢您！」 
 
    职员敬礼道。 
 
    雪伦大人哼哼两声也回个礼。 
 
    话说回来，雪伦大人有得意忘形说错话的坏习惯。 
 
    「说不定，我还会一不小心解决强盗团呢。」 
 
    这句话就是她得意忘形说溜嘴的结果。其实她根本没有解决强盗团的实力。 
 
    「真的吗？」 
 
    可是治安维护局的职员却将她的玩笑当真。 
 
    职员立刻回头对伙伴说： 
 
    「喂！你们听见了吗？这位魔女大人说要帮我们把强盗团一个不剩地逮捕归案！」 
 
    「咦？」 
 
    她可没说一个不剩── 
 
    「她真的愿意吗？」「不愧是魔女大人……！」「真是太可靠了。」 
 
    「不是──」 
 
    怎么聚集了这么多人── 
 
    「居然能逮到让治安维护局伤透脑筋的强盗团……！」「不愧是魔女大人。」「我们好感动！」「太厉害了！」 
 
    「那个──」 
 
    他们的反应像是她已经抓到了── 
 
    「话说回来可以请问大名吗？」 
 
    「……雪伦。」 
 
    「雪伦大人！」「好名字！」「雪伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「雪伦大人！」 
 
    「…………」 
 
    雪伦大人被治安维护局的职员团团包围，接受掌声与喝采，在内心茫然地想着「哇啊这下好像惨了」。 
 
    她虽然这么想，但可惜的是她八面玲珑。 
 
    于是她再次露出得意的表情宣言： 
 
    「人家只要有心，强盗团根本是小菜一碟！」 
 
    咻～太厉害了！治安维护局与城镇居民鼓掌叫好。 
 
    雪伦大人越来越得意。 
 
    「治安维护局，你们今天可以下班了。剩下的就交给我，你们回家吧。」 
 
    她得意洋洋地挺胸说。虽然内心泪眼汪汪，不过在场恐怕没有人理解她心中的纠葛。 
 
    她就这样在城镇居民的喝采声中，双手捧着花迈开步伐寻找旅馆。 
 
    双手捧着花，魔女般的打扮。 
 
    不管怎么看都给人浮夸印象的雪伦大人也确实十分显眼。城镇居民依旧朝她挥手微笑。 
 
    然而注视她的人未必都是好人。 
 
    「…………」 
 
    一名少女躲在阴影处盯着她看。 
 
    仿佛在仔细确认雪伦大人是否真的是她一般，在深深戴着的兜帽下盯着她瞧。 
 
    「怎么办……不对，可是现在不做就……」 
 
    她喃喃自语道，焦急地追上走过自己身边的雪伦大人。 
 
    少女手中握着一个大袋子。那是装咖啡豆的麻布袋，尺寸不小，能够从头到肚子把人整个罩住。 
 
    「嘿！」 
 
    而袋子也实际罩住了人。 
 
    就在雪伦大人转进人烟稀少的巷弄时，少女从背后用麻布袋将她套了起来。 
 
    「啊哇哇！」 
 
    雪伦大人大吃一惊。恐怕是前一刻听见的强盗团闪过她的脑中，她用跟蚊子一样细小的声音说：「对、对不起……」 
 
    少女没有理会她。 
 
    「请跟我来一下。」她冷静地对麻布袋中的雪伦大人耳语，将她拉进黑暗的小巷中。 
 
    「你、你想对人家做什么……？」 
 
    「好了，你好像快点过来。」 
 
    少女拖着雪伦大人走。 
 
    「啊哇哇……」 
 
    就这这样，雪伦大人将双手捧着的花束留在现场，自大街上消失无踪。 
 
    ○ 
 
    「你想对人家做什么？我先说清楚，人家只要认真起来，强盗团根本就是小菜一碟喔！」 
 
    雪伦大人的声音在房间中回响。 
 
    不知道为什么，语气莫名地充满自信。 
 
    刚被抓到时明明跟小狗一样安静，这是怎么回事？ 
 
    （人家从被抓到现在完全没有被攻击……也就是说她不打算伤害我！） 
 
    她在奇怪的地方胆识过人。 
 
    「嘿～嘿～强盗团～？对人家做这种事情没问题吗～？」 
 
    雪伦大人双手被反绑在椅子上，上半身套着麻布袋，眼前则是刚才把她抓来的那名少女。 
 
    「人家只要有心，这种绳索一下就能解开了喔！想投降就趁现在喔？知道了吗？」 
 
    「…………」 
 
    她不理会沉默的少女继续说道： 
 
    「奇怪咧～？真的好吗～？人家要用魔法了喔？要把你打倒啰？」 
 
    「…………」 
 
    「……奇怪？唉，你有听见吗？」 
 
    「我听得见。」 
 
    「原来听得见。」 
 
    太好了。雪伦大人松了口气，然后才发现一点都不好，说着「够了快点放开我！否则让你吃不完兜着走喔！」再次开始虚张声势。 
 
    少女看着她，烦恼地抱着头。 
 
    「……怎么办？」 
 
    虽然顺势把她带了回来，少女却完全没想过之后该怎么办。 
 
    「总之先把麻布袋拿走好吗？」 
 
    视野遭到封锁令人不安。少女稍作思考，先确认就算把麻布袋拿掉对未来也不会有负面影响才帮她取下麻布袋。 
 
    「……！哼哼，真亏你敢把袋子拿走。」 
 
    雪伦大人散发「刚才那个状况对人家来说不算什么喔」的气息，看着将自己带来这里的人。 
 
    「…………」 
 
    那是个与她年龄相仿的少女。 
 
    淡蓝色的头发在后脑绑成马尾，琉璃色的双眼注视着自己。她身上穿着充满春天气息的连身裙与针织衫，就强盗团成员来说，打扮稍嫌俏丽。 
 
    她究竟是谁？ 
 
    少女说： 
 
    「阿莲莫莲。」 
 
    仿佛看透了雪伦大人寻问自己名字的未来，少女看着她的双眼说：「我的名字好像是阿莲莫莲。」 
 
    「原来如此，阿莲莫莲。所以说，你找我有什么事？」 
 
    有什么事？ 
 
    阿莲莫莲被这么一问十分烦恼。 
 
    （好像不知道该怎么回答。） 
 
    例如说，老实回答会发生什么事？ 
 
    她闭起双眼凝视未来。 
 
    在她看见的景色中，雪伦大人哑口无言。她略显害怕地点头，帮她松绑时的态度也有些见外──这种景色映入眼中。 
 
    （就算跟她说出原因，她好像也不愿意相信。） 
 
    阿莲莫莲有看见未来情景的能力。 
 
    她看见了做出选择之后改变的各种未来。 
 
    阿莲莫莲是在雪伦大人穿越市街罗伦特国门的不久之前知道她的存在。 
 
    她最先看见强盗团为非作歹的未来，并采取各种手段防范未然。然而不论哪一个未来都有雪伦大人的身影，而且大多都是雪伦大人惨遭俘虏，且鲜血淋漓。 
 
    换言之，不拯救她的未来，就逮不到强盗团。 
 
    一定要救她才行──受到使命感驱使，阿莲莫莲才会选择给走在路上的雪伦大人盖布袋，将她绑来这里。 
 
    这个手段虽然有点强硬，但是不这么做，她就会在路的另一头撞见强盗团，于是才会出此下策。 
 
    话虽如此，就算老实说出缘由她也不可能理解。 
 
    「其、其实……那个……」 
 
    阿莲莫莲思考了半晌，最后决定敷衍。「我、我想要击退强盗团，不嫌弃的话好像想跟你联手。」 
 
    「跟我……联手……？」 
 
    情急之下说出口的是句稍嫌牵强的谎言。 
 
    会被怀疑吗？ 
 
    「哼哼！原来如此。你一定是被人家的厉害迷倒了吧？受不了，真拿你没办法。」 
 
    哇啊，幸好她很随便。 
 
    阿莲莫莲拍拍胸口松了口气。 
 
    「话说回来，可以帮我松绑吗？」 
 
    「啊，对不起喔。现在就帮你解开。」 
 
    阿莲莫莲绕到雪伦大人后面，解开绑在椅子上的绳索。 
 
    「哼哼，刚才好险喔。动作要是再慢一点，我就用魔法轻轻松松地解决你了。」 
 
    「喔。」 
 
    当然，阿莲莫莲在过去看过的未来中，从来没有雪伦大人用魔法轻松解决坏人的场面。 
 
    不仅如此，大多都是她被强盗团追着跑。她大概不会魔法吧。阿莲莫莲从未来无数的状况中，推测出雪伦大人的底细。 
 
    「所以说，你说什么？你想打倒强盗团？」 
 
    「好像就是这样。」 
 
    「哼哼，包在我身上。人家走进国门，强盗团就跟被抓到一样了。」 
 
    明明不会魔法，她凭什么这么有自信……？ 
 
    尽管备感困惑，阿莲莫莲还是说着「哇啊好厉害～」拍了拍手。 
 
    「总之，状况我明白了。那么阿莲莫莲，跟我来吧！」 
 
    唰！地一声，雪伦大人刻意拨弄了一下长袍，堂而皇之地说：「人家现在就去打倒强盗团！」 
 
    「咦，现在？」 
 
    好像有点太突然了。 
 
    雪伦大人抛下难掩困惑的阿莲莫莲走掉了。 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    她兴高采烈地踏出门外。 
 
    就算看得穿未来也看不穿她的行动，尽管对雪伦大人困惑不已，阿莲莫莲还是为了避免她在未来受伤追了上去。 
 
    ○ 
 
    若要比喻，阿莲莫莲能跟看照片一样看见未来的光景，但听不见当时的对话。 
 
    自从知道雪伦大人将会在今天中午造访市街罗伦特的那一刻起，阿莲莫莲就对她感到好奇不已。 
 
    「哼哼！」 
 
    不论未来会发生什么事情，她都露出得意的表情。即便未来会被强盗团包围也面不改色，真是充满不可思议魅力的人。 
 
    绝对不能让她走向血淋淋的未来。 
 
    「雪伦，你好像不要离我太远比较好。」 
 
    因此阿莲莫莲下定决心要守护她的未来。 
 
    下定决心之后转头一看，却不见了雪伦大人的身影。 
 
    「奇怪？」 
 
    她跑去哪里了？阿莲莫莲环视周遭同时望向未来。脑中闪过的画面是雪伦大人正在拿花给在路边哭泣的女性、雪伦大人在商店前一脸得意，还有雪伦大人对路边的小孩炫耀自己的衣服。 
 
    她自视线中消失短短一瞬间，阿莲莫莲就看见多到数不清的未来。 
 
    「好、好多未来……！」 
 
    她只好精疲力尽地在街上搜索。结果，她找到雪伦大人在哭泣的女子面前露出洋洋得意的表情。 
 
    「呵呵！小姐，你不觉得这朵花很漂亮吗？是人家买来给你的。」 
 
    雪伦大人把双手捧着的花交给女子。 
 
    「好棒……」 
 
    女子怦然心动。顺带一提，花是刚才雪伦大人拿在手中的礼物，根本不是她买的；但是这对阿莲莫莲来说不重要，因此她保持沉默。 
 
    「雪伦，你好像不要离我太远比较好。」 
 
    阿莲莫莲鼓起脸颊说。 
 
    一分钟后，雪伦大人又失踪了。 
 
    「…………」 
 
    阿莲莫莲垂头丧气，在无数未来中挑选。 
 
    「人家的衣服超棒的……」 
 
    雪伦大人在附近商店的橱窗前──着迷地欣赏自己的倒影。 
 
    「雪伦。」 
 
    窗户的倒影上还映照出狠狠眯起双眼的阿莲莫莲。 
 
    「啊，抱歉喔。我又自己跑掉了。」 
 
    「你自己乱跑我好像很伤脑筋。」 
 
    「谁叫人家是谁都无法束缚的魔女呢……」 
 
    「明明就不是魔女……」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    「好像没什么。」 
 
    阿莲莫莲呕气地把脸别开。即使看得见未来，这可能是她第一次被耍得团团转到这种程度。 
 
    她伤透脑筋。 
 
    （究竟要怎么做雪伦才会安分一点……？） 
 
    跟雪伦大人在一起的时候，不知道为什么，阿莲莫莲看见的未来比平常还多。 
 
    平常她绝对不会选择不好的未来，而是精挑细选后才决定该怎么做；然而只要一与雪伦大人相关，她就会突然看见数量庞大的未来。 
 
    究竟该怎么做才能避开不幸的未来？ 
 
    她仔细思考。 
 
    然后立刻想到某个方案。 
 
    （手牵手怎么样？） 
 
    阿莲莫莲向自己的未来提问。 
 
    透过物理上限制雪伦大人的行动，来减少未来的数量。 
 
    一这么想，未来的光景就开始徐徐减少，视野顿时豁然开朗。 
 
    （好像不错。） 
 
    阿莲莫莲松了口气。 
 
    孰料下一刹那，阿莲莫莲看见自己和雪伦大人住在一起的未来。 
 
    「……！」 
 
    不是不是。 
 
    这可不行。 
 
    阿莲莫莲甩了甩头，把不好的未来赶出脑海。 
 
    「怎么了？」 
 
    「好像没什么。」 
 
    她打了一下雪伦大人的肩膀。 
 
    「没什么的话为什么要打我……？」 
 
    结果阿莲莫莲决定抓住雪伦大人的长袍限制她的行动。 
 
    就这样，两人肩并肩走在路上的时候。 
 
    「喂～！魔女大人～！」 
 
    对街传来呼唤雪伦大人的声音。「来看看我们店里的商品吧！」 
 
    摊贩老板朝两人挥手，看来是想兜售水果。 
 
    「喔喔～？好啊，我就来看看。」 
 
    基本上很随兴的雪伦大人受到吸引晃向水果摊的方向。 
 
    此时，阿莲莫莲脑中闪过不好的未来。 
 
    「不行！」 
 
    她反射性地一扯长袍，把雪伦大人从摊位拉开。 
 
    她看见了雪伦大人被绊倒，一头撞上摊贩架子被老板修理的未来。可不能让她遭遇这种痛苦。 
 
    「好、好难受……阿莲莫莲，好难受……」 
 
    「……啊！」 
 
    拼了命地阻止反而害阿莲莫莲看不清周遭，她放开勒住雪伦大人脖子的长袍。「对、对不起，我一不注意就……」 
 
    雪伦大人的行动即使受到限制，仍不知为何做出突然其来的举动。虽说减少了未来的数量，但她的未来还是比一般人多。 
 
    好的未来与坏的未来一如往常复杂地交缠在雪伦大人身边。 
 
    究竟为什么？ 
 
    「啊，是服饰店。」 
 
    大概是因为她很随兴吧。 
 
    她受到吸引似地晃进服饰店，然后说着「我来看看……」露出得意的表情。 
 
    「这间店大概就这点程度吧。」 
 
    说完她再次往店外走。 
 
    「……！」 
 
    此时，阿莲莫莲脑中闪过不好的未来。 
 
    她用力一扯雪伦大人的长袍。 
 
    「咦，怎么了？」 
 
    雪伦大人回头问阿莲莫莲。 
 
    「这、这件衣服适合我吗？」 
 
    她手中握着情急之下随手抓的衣服。 
 
    雪伦大人得意洋洋地点头。 
 
    「嗯！不适合！」 
 
    「…………」 
 
    阿莲莫莲闭上了嘴。 
 
    「你比较适合这边的衣服吧。」 
 
    接着雪伦大人当场动作俐落地帮阿莲莫莲挑起衣服来。 
 
    「哇～好像太感谢了～」 
 
    阿莲莫莲一面道谢，一面松一口气。 
 
    她们在服饰店里的时候，强盗团刚好经过附近。请雪伦大人帮忙挑衣服是为了争取时间避免撞见他们。 
 
    （这个人一不小心，好像就会被强盗团抓走……） 
 
    看着俐落挑选衣服的雪伦大人，阿莲莫莲替未来担忧。 
 
    和阿莲莫莲一起走在街上的雪伦大人是个非常需要照顾的旅人。 
 
    离开服饰店不久之后。 
 
    「魔女小姐，魔女小姐，你想不想算命呀？」 
 
    坐在路边的老婆婆说。算命师，明显就是个可疑的人。 
 
    「哼哼！」 
 
    雪伦大人一脸得意，平淡自若地在算命师前坐下。毫无危机意识，也毫无警觉心。 
 
    「……！」 
 
    这时，阿莲莫莲看见未来。 
 
    算命之后，雪伦大人被收取一大笔钱的未来闪过脑中。算命师大概是诈欺犯。 
 
    「不行！」 
 
    于是她把雪伦大人拉走。 
 
    可不能让她未来被负债压垮。 
 
    「好、好难受……！脖子、脖子被勒住了……！」 
 
    「啊，好像对不起。」 
 
    差点物理上压垮她的气管，阿莲莫莲赶紧放开手。 
 
    两人走的路充满数不尽的不幸。阿莲莫莲每次看见那种未来，就进行修正避免雪伦大人误入险境。 
 
    例如说，雪伦大人遇见正在遛狗散步的贵妇时。 
 
    「你看起来快跟人家一样聪明了呢。」 
 
    雪伦大人蹲下来对狗说，伸手想摸它的头。 
 
    「……！」 
 
    此时，阿莲莫莲看见雪伦大人的手被狗咬的未来。 
 
    怎么可以发生让她的手受伤的事情。 
 
    「好像不行！」 
 
    呼啪──！阿莲莫莲一掌拍掉雪伦大人的手。 
 
    「好痛────────！」 
 
    雪伦大人顿时泪眼汪汪。 
 
    又继续在路上走了一下，她们看见一间肉铺。 
 
    「嗨，小姐。要不要来一串我们特制的烤肉串呀？」 
 
    美味的烤肉串举到雪伦大人面前，那似乎是使用牛肉最美味部位做成的顶级美食。 
 
    「看起来挺好吃的呢。」 
 
    雪伦大人买了一根烤肉串。 
 
    「……！」 
 
    这个时候阿莲莫莲看见雪伦大人吃下烤肉之后不停呼气的模样。一定是因为烤肉串太烫，害她嘴巴烫伤了。 
 
    「呼──！」 
 
    于是阿莲莫莲帮她吹凉。 
 
    「阿莲莫莲，你在干嘛？」 
 
    雪伦大人虽然露出不可思议的表情，但这也是为了守护她的未来，没有办法。 
 
    在那之后，又在街上走了一阵子，一辆马车经过两人旁边。 
 
    「顺带一提，阿莲莫莲你知道吗？这套魔女的衣服是人家亲手做的喔。」 
 
    哼哼，很好看吧？雪伦大人一脸得意地走在阿莲莫莲身边说。 
 
    「……！」 
 
    那一瞬间，阿莲莫莲脑中闪过不幸降临的光景。马车驶过路上的水漥，溅得雪伦大人满身泥泞。 
 
    可以让她遭遇这种不幸吗？不行，绝对不可以。 
 
    「危险！」 
 
    因此阿莲莫莲一把推开雪伦大人。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    雪伦大人一头栽进旁边的垃圾桶。 
 
    然后又走了一阵子，两人看见一群正在争执的男子。 
 
    看样子是其中一人在保护被搭讪的女生，好几名男子接二连三扑向他。 
 
    「啊哇哇！」 
 
    是打架，雪伦大人看着说。 
 
    这时阿莲莫莲脑中闪过未来的光景，摇了摇头说： 
 
    「好像不是打架。」 
 
    「咦咦？」 
 
    可是他们在互殴耶？雪伦大人露出不可思议的表情，孰料原本在打架的男子们随后面带笑容跳起舞来。 
 
    男子们在哑口无言的女生面前开心地跳舞。 
 
    「那什么鬼？」 
 
    「好像是快闪表演。」 
 
    「那什么鬼？」 
 
    阿莲莫莲简单地解释。快闪表演简而言之，就是以不特定多数人突然在路上演出戏剧性的桥段。用眼前的这一幕举例，从被男人搭讪到保护女生的桥段全部都是快闪集团演出来的戏码。 
 
    「呼唉～」 
 
    简单说明后，雪伦大人兴趣缺缺地点头说：「可是她看起来很不高兴耶。」 
 
    「好像是。」 
 
    「没问题吧？」会不会分手？雪伦大人问。 
 
    「好像没问题。」 
 
    阿莲莫莲点头。 
 
    在她看见的未来中，最起码眼前的男女依然牵着手。 
 
    在那之后，阿莲莫莲每次预见未来就倾力帮助雪伦大人。 
 
    鸟大便掉下来的时候用冲撞帮她躲过。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    在餐厅喝汤的时候为了避免烫伤帮她吹凉。 
 
    「你为什么从刚才开始就一直朝我的食物吹气？你想吃吗？」 
 
    然后差点被马车溅起的水花喷到时，把她撞到一头栽进垃圾桶里。 
 
    「这已经是第二次了耶！」 
 
    总而言之，她不停保护雪伦大人免于遭遇各式各样的不幸。 
 
    「呼……」 
 
    拯救雪伦大人避免种种苦难的阿莲莫莲擦了擦汗。 
 
    由于雪伦大人十分随兴，行动几乎都是心血来潮，阿莲莫莲看见前所未有的大量未来，满脑子都是她的事情。 
 
    好忙。 
 
    「可是，好像幸好能帮助雪伦……！」 
 
    充实感跟疲劳感让阿莲莫莲双眼发亮。 
 
    「你看见人家这样真的那么想吗……？」 
 
    精疲力尽的雪伦大人在阿莲莫莲身旁叹气。完全就是帮倒忙。 
 
    最起码在雪伦大人眼中看来，阿莲莫莲就只是个不停做莫名奇妙举动的女孩子而已。 
 
    「你到底是什么人？」 
 
    会感到怀疑也是理所当然的。 
 
    「…………」 
 
    但是阿莲莫莲没有诚实地回答。 
 
    因为她看见了未来。 
 
    阿莲莫莲老实地跟雪伦大人说出自己的身分，眼前的雪伦大人就露出说着「哼哼～」般的表情看着她。 
 
    可是雪伦大人的得意表情和她本来的身分不同，不知道她在未来会有什么想法。 
 
    姑且不论知道阿莲莫莲身分的城镇居民，雪伦大人是刚到市街罗伦特的旅人。 
 
    和她坦白自己看得见未来，不晓得会发生什么事情。 
 
    她有可能会在得意的表情下觉得恶心。可能会认为跟阿莲莫莲保持距离比较好。 
 
    （……好像还是别说比较好。） 
 
    结果阿莲莫莲没有开口。 
 
    她像是塞住自己的嘴巴一样陷入沉默。 
 
    即使看得见未来，也不懂眼前的人在想什么。就是因为这样才令人害怕。 
 
    「……？」 
 
    看见阿莲莫莲的表情突然陷入阴霾，雪伦大人侧着头看着她。 
 
    「…………」 
 
    阿莲莫莲什么也没说。 
 
    跟原本预定的一样，只要避免雪伦大人撞见强盗团，在走进血淋淋的未来之前让她逃走就好。 
 
    接下来只要和治安维护局合作，一起逮捕强盗团就好。 
 
    不必做多余的事情。 
 
    雪伦大人终究是外人，今天刚认识的旅人。 
 
    不用超出必要地跟她亲近。 
 
    「所以说，阿莲莫莲。接下来要去哪里？」 
 
    雪伦大人问：「我个人差不多想去会遇到强盗团的地方了，你觉得呢？」 
 
    明明一次也没有遇过，她却展现胜券在握的态度。 
 
    「唔嗯……」 
 
    阿莲莫莲思考该如何避免让她遇到不幸的下场。 
 
    然而看见思考下一刻后闪过脑中的未来，她后悔不已。 
 
    「你们两个。」 
 
    一名男子阻挡在两人面前。 
 
    男子的身材高大到必须抬头仰望，手中拿着武器，身旁还有好几名看似伙伴的男女。他们一共五个人，当中还有一名魔法师。 
 
    那群人符合治安维护局说的特征。 
 
    毫无疑问是强盗团。 
 
    「糟了……！」 
 
    居然会在这种地方遇到他们。因为顾着想事情，害阿莲莫莲直接面对应该避免的不幸。 
 
    这样下去雪伦会受伤──阿莲莫莲脑中依旧满满地都是雪伦大人。 
 
    她不停想着行动随兴会让未来大幅分歧的少女。 
 
    就是因为这样，阿莲莫莲才会遗漏了某个重大的事情。看得见未来的她，听不见未来的对话。 
 
    强盗团为何来到这座城市。 
 
    她也不明白个中缘由。 
 
    「你们认不认识能预见未来的女人？」 
 
    她的名字似乎是叫阿莲莫莲。 
 
    壮汉看着阿莲莫莲问。 
 
    强盗团打从一开始就是为了阿莲莫莲才来到这座城市的。 
 
    ○ 
 
    「预见未来……？」 
 
    什么？雪伦大人侧着头看了一眼阿莲莫莲。 
 
    这是在开玩笑吗？ 
 
    「……！」 
 
    可是雪伦大人身旁的阿莲莫莲表情却急迫到怎么看都不像是开玩笑。简直就像是真的能看见未来一样。 
 
    这时，雪伦大人想。 
 
    原来如此原来如此。 
 
    这样啊。 
 
    （一定是在演戏！） 
 
    雪伦大人想到和阿莲莫莲一起在街上看见的快闪表演。这一定也差不多吧？看得见未来的少女只是设定而已。 
 
    「呵呵呵……你果然是阿莲莫莲吗？来，跟我们一起走吧。」 
 
    看似强盗团首领的男子说着充满坏人气息的话逼近阿莲莫莲。这一定也是演戏！绝不会错。 
 
    雪伦大人的思绪清晰无比。 
 
    （这大概是那个。要人家阻止强盗团，保护看得见未来的女孩的剧情吧？绝对没错！） 
 
    于是雪伦大人挡在男子与阿莲莫莲之间。 
 
    「你们几个，住手吧。」 
 
    她一脸得意地掩护阿莲莫莲。「休想在人家面前为非作歹。」 
 
    「雪伦……！」 
 
    打扮成魔女的样子却不会魔法，雪伦大人几乎没有战力。阿莲莫莲看见她面对强盗团依然试图保护自己，内心震撼不已。 
 
    （在这种状况居然还想保护我……！好像很有勇气！） 
 
    （哼哼，怎样啊？人家刚才演得不错吧？） 
 
    （她的表情看起来好像很有自信。强盗团明明就在眼前。） 
 
    （这些演员看起来真的好像坏人喔。不知道是从哪里找来的？） 
 
    两人脑中的思考有着根本上的差异。 
 
    眼前的强盗团是真的强盗团，但是在雪伦大人眼中就只是「有点太入戏的演员」而已。 
 
    「喂喂喂，怎么了？在吵什么？」「快看……！是强盗团跟魔女大人！」「真的耶！」「想不到魔女大人居然……她真的想打倒强盗团吗……？」 
 
    居民们听见骚动声聚集而来，而他们的声音让雪伦大人的误会越来越深。 
 
    明明闹成这样，治安维护局却没有出现。 
 
    也就是说，这只是在演戏！ 
 
    「哼哼！你们几个，想逃跑只能趁现在喔。人家是魔女，眨眼间就能轻轻松松收拾你们这种强盗！」 
 
    雪伦大人露出比平常还要得意洋洋的表情断言。 
 
    壮汉跟强盗团的同伙面面相觑。 
 
    只要利用能预见未来的少女，从今以后就再也不必当强盗了。虽然盯上阿莲莫莲的动机纯粹是为了钱，但是他们并不晓得她身边居然跟了一个魔女。 
 
    （这究竟是怎么回事……？） 
 
    壮汉困惑不已。 
 
    （老大，老大，不妙啊！）其中一名成员拉了拉壮汉的衣角。是女魔法师。 
 
    （怎么了？） 
 
    （现在眼前的女孩看得见未来对不对？） 
 
    （没错，抓到她就能一夕致富。） 
 
    （可是她如果看得见未来，不就预测到我们会来了吗？） 
 
    （……！） 
 
    盲点。 
 
    强盗团追根究柢是群笨蛋。 
 
    （我猜现在她身边的魔女八成超级强吧？看她那么有自信。） 
 
    （你对付不了她吗？） 
 
    （咦咦～？没办法啦。我顶多只能帮忙搬行李而已。） 
 
    （咦咦……） 
 
    壮汉陷入沉默。 
 
    他的同伙也陷入沉默。 
 
    「…………」 
 
    结果在场所有人垄罩在一阵漫长的沉默之中。 
 
    围观群众也屏息以待，唯有静静地旁观状况的进展。 
 
    （好强的气势！）（这就是魔女的战斗吗？）（她现在在干嘛？）（紧张到让人舍不得眨眼睛……！）（现在打喷嚏会不会被骂……） 
 
    宛如深夜时分般寂静的时间中，唯有人们的想法喧闹地交错。 
 
    阿莲莫莲也是其中之一。 
 
    （如果我害雪伦陷入危险，好像要让她平安回去才行。） 
 
    她原本就是想保护雪伦大人才整天和她一起行动，结果自己的选择却将她带到了强盗团面前。 
 
    得保护她才行。 
 
    阿莲莫莲坚定地思考，望向未来。 
 
    然而她却看见强盗团的壮汉掏出手枪的光景。 
 
    「对方是不是魔女都无所谓……！先下手为强！」 
 
    随后，她的预知化为现实──枪口对准阿莲莫莲的头。敢轻举妄动就开枪，不想死就跟我们走。 
 
    不论怎么抵抗都没有意义。 
 
    即使不说出口，举枪的男子依然以眼神诉说。 
 
    「你们几个，住手吧。」 
 
    雪伦大人挡在阿莲莫莲与枪口之间。 
 
    像是在保护她。像是在护着她。 
 
    即使看不见表情也能知道她一脸得意，光明正大的背影遮蔽了阿莲莫莲的视线。 
 
    「只要人家在场，你们就休想把她抓走。」 
 
    壮汉不耐地啧了一声。 
 
    「臭魔女……！少碍事！想吃子弹啊！」 
 
    不过雪伦大人不是听见少碍事就会乖乖退开的魔女。更别说她连魔女都不是。 
 
    总而言之，雪伦大人像是在表演一般，手舞足蹈地说： 
 
    「呼……不管受到什么威胁，人家都不会退让！你知道为什么吗？」 
 
    「…………」 
 
    「你知道为什么吗？」 
 
    001 
 
    她侧着耳朵，犹如在期待听见「为什么？」这句话。 
 
    「为什么？」 
 
    壮汉是个识趣的男人。 
 
    「因为人家有走向任何未来的勇气……！」 
 
    现在的人家超帅的吧……？ 
 
    雪伦大人被自己帅到浑身发麻。 
 
    「再说那是假的吧？」 
 
    「不，这是真枪。」 
 
    「少来～那你开枪看看？」 
 
    「我是没差。」 
 
    砰！ 
 
    壮汉朝一旁的地面扣下板机。 
 
    是真枪。 
 
    「你怎么会有真枪？」 
 
    「因为我们是强盗团……」 
 
    怎么跟说好的不一样？ 
 
    雪伦大人眯起双眼，瞪着城镇居民表达抗议。这不是什么快闪表演吗？ 
 
    （有走向任何未来的勇气──） 
 
    接着就在雪伦大人、城镇居民以及强盗团之间弥漫起一股混沌无比的气氛时，一名少女独自低着头反刍这句话。 
 
    阿莲莫莲。 
 
    看得见未来的少女。 
 
    她也是有点负面，一味思考如何避免不好未来的少女。 
 
    （之前好像也听过类似的话。） 
 
    和一名旅人相遇与离别的故事在她脑中苏醒。 
 
    ──你只不过是在逃避罢了。只不过是在擅自决定那种未来不存在罢了。其实你一定看到了才对，你只是缺乏朝那个未来迈开步伐的勇气而已。 
 
    避开所有不好的事情。 
 
    阿莲莫莲从以前开始就不停用这种方法改变未来。 
 
    可是过去走过的路未必都正确。 
 
    不加思索、随波逐流，让未来无穷无尽地变化。偶尔像这样生活或许也不错。 
 
    「那、那个……你们就算拿真枪，人家也不会输喔……？」 
 
    明明不会魔法，雪伦大人仍然不停虚张声势。在她背后，阿莲莫莲轻轻一笑这么想。 
 
    随后，她用自己的双手改变未来。 
 
    「……！」 
 
    她最先看见的是举着枪一脸惊讶的强盗团壮汉。 
 
    看见阿莲莫莲突然从雪伦大人背后冲了出来，他在困惑的同时依然将枪口对准她；然而在接连降临的未来光景之中，却完全没有男子扣下板机的景象。 
 
    （强盗团的目标是我。好像就代表他们不会伤害我。） 
 
    强盗团能做的只有安然无恙地捕获阿莲莫莲。 
 
    「嘿嘿……！」「蠢蛋！居然自己跑过来！」 
 
    壮汉举枪困惑的同时，同伙的男子拿起绳索向前一步。右边两人，左边一人，未来的光景映照出他们将会如何伸手。 
 
    「嘿！」 
 
    阿莲莫莲也看见了该怎么做才能让他们撞在一起。 
 
    「──什么！」 
 
    男子们的头相撞后当场跌坐在地。 
 
    接着看见的未来里，有一幕是强盗团的壮汉及魔法师拼命奔跑的景色。 
 
    「雪伦，这边！」 
 
    「咦？」 
 
    那一幕是两人在追逐逃跑的阿莲莫莲与雪伦大人。 
 
    雪伦大人不明所以，慌张地瞪大双眼被阿莲莫莲牵着走。 
 
    「喂，快追！」「是、是～！」 
 
    壮汉和魔法师两人遵循阿莲莫莲看见的未来，从她们背后追来。 
 
    她看着前方奔跑，各式各样的未来在脑中不停流逝。 
 
    转弯后跑进死巷的未来、被路上小石头绊倒的未来、踩到水漥弄脏衣服的未来──跟翻阅相簿一样，形形色色的未来出现在眼前。 
 
    阿莲莫莲每次都选择最好的未来。 
 
    「站住！」 
 
    壮汉伸手试图抓住雪伦大人，阿莲莫莲就一扯她的手逃进左边的岔路。 
 
    「──别想逃！」 
 
    想必是被包抄了，骑着扫帚的魔法师从两人的行进方向逼近；然而阿莲莫莲已经替这个未来做好准备了。 
 
    「我好像知道你会来。」 
 
    阿莲莫莲抛出手中的衣服。 
 
    那是她和雪伦大人一起逛街时买的。 
 
    「啊哇！」视野遭到遮蔽，魔法师的扫帚跟着失控，跟苍蝇一样在半空中飘忽了一阵子，最后掉到垃圾场。 
 
    「哇啊，跟我一样。」 
 
    雪伦大人呆愣地说出感想，阿莲莫莲牵着她再次奔跑。 
 
    阿莲莫莲一一掌握不断变化的未来，心情就像是在陌生的城市探险。前所未有的亢奋感充满她的内心。 
 
    接下来不论发生什么事情都不怕。 
 
    「呵呵呵……你们已经逃不掉了。」 
 
    终于，两人偶然间跑进一条死路。 
 
    回过头来，壮汉阻挡在她们面前。 
 
    他站在路中央看着两人。 
 
    「这样就结束了。」 
 
    他气喘吁吁地朝她们举枪。就算不说出口也能理解意思是不过来就开枪。 
 
    可是阿莲莫莲已经看见五秒后会发生的事情了。 
 
    「那好像是我该说的话。」 
 
    她指着壮汉说： 
 
    「马车好像常常经过这里。」 
 
    就在此时，路上传来马车溅起水花，发出吵杂声响逼近的声音。 
 
    「──蛤？」 
 
    毫无防备呆站在路中央的壮汉转头时，马车早已迫在眉睫。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    那一天，市街罗伦特发生了一起车祸。 
 
    被害者碰巧是在城里大闹的强盗团成员。从旁看来似乎像是他突然跑到马车前面。 
 
    男子被捕后，他的伙伴也一一束手就擒。在城镇游荡的危险强盗团就这样全部都锒铛入狱了── 
 
    阿莲莫莲看见隔天望着报纸头条的自己，不禁轻声一笑。 
 
    ○ 
 
    「咦，你真的能预见未来？」 
 
    手忙脚乱的一天过去后。 
 
    阿莲莫莲带着雪伦大人来到咖啡厅，对她说出自己的特异体质。包含不停避免雪伦大人面临血腥未来的事情在内，她同时道出自己过去的一切。 
 
    她早就看见雪伦大人吃惊的未来了。 
 
    「喔喔～？原来如此。挺厉害的嘛。只可惜比不上人家！」 
 
    她也看见了她哼哼两声一脸得意的未来。 
 
    就算告诉她自己的事情，她没有害怕也不觉得恶心。 
 
    （看得见未来好帅喔……下次就来自称能预见未来的魔女吧。） 
 
    雪伦大人反而是会轻松地想着这种事情的少女，不过阿莲莫莲看不进她的内心。 
 
    只是见到雪伦大人洋洋得意地笑着，阿莲莫莲松了口气。 
 
    她没有害怕也不觉得恶心。结果仅此而已，但是对凡事习惯负面思考的阿莲莫莲来说，这让她非常高兴。 
 
    历经一番事件过后，阿莲莫莲和雪伦大人在咖啡厅中共度了一段安静的时光。 
 
    「哼哼，看样子轮到人家分享自己的英勇事迹了呢──」 
 
    雪伦大人面带一如往常得意洋洋的表情，说出自己在旅行中发生的故事。 
 
    「好像有点期待。」 
 
    阿莲莫莲笑着点头。 
 
    旅行魔女的回忆。 
 
    她想起曾几何时邂逅的灰发魔女，聆听雪伦大人的故事。 
 
    安稳的时光眨眼间就过去了。 
 
    窗外的城市夜幕低垂，原本热闹的店内响起收拾餐具的声音时，两人离开了咖啡厅。 
 
    在街灯下漫步的步伐跟时钟的指针一样悠闲。 
 
    「你什么时候出国？」 
 
    阿莲莫莲侧着头问。 
 
    「人家原本预定明天离开。」雪伦大人一面回答，一面稍微侧着头蹙眉。「只能希望不会下雨了。好不容易洗好的衣服又会弄脏。」 
 
    衣服全部都由雪伦大人亲手缝制。 
 
    和阿莲莫莲一起在城里漫步时脏掉的衣服洗得一干二净，现在全身散发出太阳公公的柔和香气。 
 
    真想避免被坏天气弄脏的未来。 
 
    于是雪伦大人问： 
 
    「明天是怎样的一天？」 
 
    哎呀哎呀。 
 
    究竟是怎样的一天呢？ 
 
    阿莲莫莲看着散发太阳公公香味的雪伦大人，沉稳地笑了。   

  第十九卷 投书故事2 某对姐妹的故事  
     某个旅人　艾维莉亚 
 
    最近姐姐有点奇怪。 
 
    我在旅馆休息的时候盯着姐姐的脸看。 
 
    「怎么了，艾维莉亚？」 
 
    姐姐侧了侧头，美丽的白色短发便随着动作轻轻摇摆。 
 
    她的脸跟平常一样漂亮到令人不禁看到出神，表情也十分沉稳，看起来没有什么太大的烦恼。 
 
    可是，最近我发现她有点奇怪。 
 
    我大概是从两天前察觉到异样感的。 
 
    我和姐姐开始在这个国家住宿的同一天。 
 
    「姐姐，洗澡水放好了喔！」 
 
    我兴高采烈地打扫完浴室，还替姐姐放好洗澡水，接着请在房间等待的姐姐快点去洗。 
 
    平时她都会笑着回答「谢谢！」才对。 
 
    「啊，嗯。」 
 
    然而姐姐的反应只有回头看我，轻轻点头而已。 
 
    不仅如此── 
 
    「你可以先洗喔？」 
 
    她居然还这么说。 
 
    结果我接受姐姐的好意先洗，但是从这件事情开始，姐姐的样子就越来越奇怪。 
 
    「艾维莉亚，这个给你喝。」 
 
    洗好澡后，姐姐给了我一瓶饮料。她居然在我慢慢泡澡的时候自己出门。 
 
    自己出门！ 
 
    平常都是我在买东西的说。明明可以一起去的说。她自己一个人去买东西实在是太奇怪了。 
 
    隔天早上更奇怪。 
 
    「……奇怪？」 
 
    一觉醒来，姐姐的床上只剩棉被的空壳。 
 
    她跑去哪里了？难道说是睡迷糊滚到房间别的地方去了吗？姐姐的睡相差到毁天灭地，并不是不可能。于是我一醒来就立刻检查床下、衣柜里甚至还有窗户外。 
 
    结果姐姐在外面。 
 
    「我去散步。」 
 
    我慌慌张张地寻找姐姐的去向，就看到她笑着回答。 
 
    白天我们两个一起外出。 
 
    「接下来就分头行动吧。」 
 
    「咦？」 
 
    不是两人一起外出吗？ 
 
    一踏出旅馆的门，姐姐就说「再见～」挥挥手离开了。 
 
    究竟为什么……！ 
 
    再怎么说也太奇怪了。我偷偷跟了上去。 
 
    难道说，她被坏人勒索了吗？还是被邪恶的魔女勒索了吗？ 
 
    我脑中闪过不祥的预感。 
 
    『呵呵呵……艾姆妮西亚，不希望我对艾维莉亚出手的话……你应该明白吧？』 
 
    『你说什么我都愿意做……不要对妹妹出手……！』 
 
    喔喔怎么会这样！不可以！我要保护姐姐才行……！ 
 
    于是我决定悄悄跟踪姐姐。 
 
    虽说是姐妹，依然要尊重隐私。她如果想单独行动，就应该睁一只眼闭一只眼才对。 
 
    但她要是被威胁就另当别论。 
 
    「你等我，姐姐！我现在就救你……！」 
 
    在人潮汹涌的大街上追着姐姐走了十几秒。 
 
    「怎么会～？」 
 
    我跟丢了。 
 
    我对自己的跟踪能力之低失望透顶。 
 
    「姐姐……到底为什么……」 
 
    我垂头丧气，孤单一人走在大街上。不明白姐姐突然改变态度的原因，唯有脑中充满模糊不清的感情。 
 
    现在我想马上跟别人商量这个烦恼，无奈我是一名旅人，没有任何朋友熟人可以分享。 
 
    「唉……」 
 
    谁愿意倾听我的心声？ 
 
    我叹着气继续在街道上前进。 
 
    直到我来到某座广场。走着走着，周围的人们不知不觉间散了开来，气氛也变得沉稳。 
 
    环视周遭，我看见坐在长椅上休息的人、正在嬉戏的小孩，还有魔法师在街头表演。这可说是城镇居民的日常生活。 
 
    下次或许可以跟姐姐一起来。 
 
    我带着事先勘查的心情在广场上闲晃，在角落发现一面居民利用的布告栏。 
 
    这种地方大多都会张贴征才广告。 
 
    或许可以找到跟姐姐一起工作的店──我没有多想，被布告栏吸引。 
 
    「……唔唔？」 
 
    随后，我纳闷地侧了侧头。 
 
    我在布告栏中央发现一张奇怪的传单。 
 
    「魔法统合协会……投书负责人？」 
 
    从没看过这个名词。就算念出声来，我也是第一次听见。投书负责人究竟是什么？ 
 
    「请务必告诉我们您的烦恼！」 
 
    投书负责人的说明栏上写着看似广告标语的话。简单来说，就是我们停留的国家邻国的魔法统合协会分部，成立了什么烦恼都愿意商量的方便部门。 
 
    喔喔原来如此。 
 
    什么烦恼都可以吗？ 
 
    「就算与魔法无关也OK！」 
 
    传单上写着这行字。 
 
    原来如此原来如此。 
 
    我转身就走。 
 
    得去买一大叠写信用的信纸才行呢！ 
 
    就这样，我当天就写了封信给投书负责人。 
 
    由于知道是不认识的人应对，我在信中赤裸裸地写下了自身的状况。 
 
    投书负责人　伊蕾娜 
 
    一如往常比其他同事还早上班，勤奋工作的魔女是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「嗯。」 
 
    今天我也一面喝着魔法统合协会分部代表说着「这个请你喝！」给我的红茶，一面阅读投书。 
 
    『您好，我的名字是艾维莉亚──』 
 
    信上写的烦恼非常非常可爱。 
 
    最心爱的姐姐最近有点奇怪。好在意。不知道发生了什么事情，但是身边没有可以商量的对象。 
 
    简单来说就是晒恩爱呢。 
 
    和我常常应付充满欲望的各种投书相比还算可爱。 
 
    「艾维莉亚吗……」 
 
    不过比投书内容更令人在意的是这个名字。看起来真是太熟悉了。难道说是我认识的人吗？ 
 
    我立刻提笔回信。 
 
    由于我不喜欢又长又臭的对话，于是在回信中写下几个问题。每一个问题都能以「是」、「否」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，就能明白对方是不是我认识的艾维莉亚。 
 
    那么就来看看回答吧。 
 
    『你的头发是白色的吗？』 
 
    『是。』 
 
    『你的姐姐温柔又善良吗？』 
 
    『是。』 
 
    『你会使用魔法吗？』 
 
    『是。』 
 
    『你认识美若天仙的灰发魔女吗？』 
 
    『否。』 
 
    『你认识灰发魔女吗？』 
 
    『是。』 
 
    『她很美吧？』 
 
    『否。』 
 
    原来如此我懂了。 
 
    我寄出回信。 
 
    『你是来自信仰之都伊斯特的艾维莉亚。姐姐的名字是艾姆妮西亚，姐妹两人正在一起旅行寻找新的故乡对不对？』 
 
    从特征看来，她明显就是我认识的艾维莉亚。我带着好久不见的心情寄出回信。 
 
    内容错愕到有趣的信马上寄了回来。 
 
    『你、你怎么知道……！投书负责人果然都是专家呢……！』 
 
    『可以多称赞我一点喔。』 
 
    『想不到用这么一点问题就能完全找出我的身分。』 
 
    『呵呵呵……没那么厉害啦。』 
 
    『顺带一提，可以请问大名吗？』 
 
    『我叫做伊蕾娜。』 
 
    『还以为是谁，原来是伊蕾娜小姐。害我以为是专家，好失望……』 
 
    『落差也太大了。』 
 
    『可以不要随便偷看人家的烦恼吗？』 
 
    『不是你自己写来给我看的吗？』 
 
    受不了，这丫头究竟在说什么啊？ 
 
    顺带一提，我现在工作的魔法统合协会分部最近导入了新的魔法技术，与邻近诸国通信时能用魔法转印文字，写完立刻传送给对方看见。 
 
    真是太方便了。 
 
    『伊蕾娜小姐大混蛋。』 
 
    结果才会用于这种方面。 
 
    这是彼此都想省麻烦的害处呢。 
 
    我向她简单说明了自己的状况。如此如此这般这般。 
 
    她的回复只有一句话。 
 
    『就伊蕾娜小姐来说还真稀奇呢。』 
 
    『会吗？』 
 
    『像这样认真地工作一点都不像你。』 
 
    『你把我当成什么人了……』 
 
    『别想说你忘了在咖啡厅混水摸鱼的事情。』 
 
    不是，戴了猫耳跟艾维莉亚一起在咖啡厅工作时我的确有点随便…… 
 
    『认真上班比想像中还有趣喔。偶尔努力工作也不赖。』 
 
    『这个回答越来越不像伊蕾娜小姐了。你被操控了吗？』 
 
    看着艾维莉亚的回信，我恍然大悟。这的确很不像我。虽说为了特别通行证接受延长打工，每天提早上班似乎有点做过头了。 
 
    「嗯嗯……？」 
 
    我究竟为什么这么努力？ 
 
    我忍不住歪了歪脑袋。 
 
    「来，伊蕾娜，请用。」 
 
    「啊啊，谢谢。」 
 
    歪了歪头的下一刻，分部代表递了杯红茶给我。 
 
    现在不是怀疑的时候呢──我边喝红茶边回头处理眼前的投书。 
 
    『总之，我大致理解艾维莉亚的投书内容了。姐姐最近常常单独行动害你很寂寞吧？』 
 
    『蛤？完全不是好吗？』 
 
    『不是吗？』 
 
    最起码在我眼中看来是这样。 
 
    『是姐姐突然开始单独行动不知道在想什么我很在意才对！』 
 
    意思不是一样吗……？ 
 
    虽然完全搞不懂哪里不同，但还是算了吧。就来达成投书负责人的任务吧。 
 
    『那种状况的话，有个最适合的处理方式喔。』 
 
    『喔喔～？是什么？我就姑且听听当作参考吧。』 
 
    『态度不佳害我失去干劲了可以不要回信吗？』 
 
    『对不起我得意忘形了。』 
 
    『懂得乖乖道歉是好事。我就称赞你吧。』 
 
    『呵呵呵，毕竟伊蕾娜小姐可做不到呢……！』 
 
    『小心我打飞你喔？』 
 
    先别说这个。 
 
    言归正传。 
 
    『我想现在最好的处理方式，就是试着暂时别去想艾姆妮西亚的事情。』 
 
    结束。这样感觉如何？ 
 
    回应马上就来了。 
 
    『意、意思是说……要我忘了姐姐继续生活吗？伊蕾娜小姐是笨蛋吗？我忘了姐姐就会变成一具空壳呀！』 
 
    她的字迹明显因为动摇而变得潦草。 
 
    看来她是真的发自内心喜欢姐姐。 
 
    可是我冷静地回答艾维莉亚。 
 
    『艾维莉亚有没有「欲擒故纵」的想法？』 
 
    从她的话听来，艾维莉亚平常就满脑子都是艾姆妮西亚的事情。 
 
    她是不是不论做什么都以艾姆妮西亚为优先？洗澡的时候也好、在旅馆住宿的时候也罢，不管做什么都优先替姐姐着想。她是不是一直过着这种生活？ 
 
    起初艾姆妮西亚或许会说谢谢，但是她可能会太习惯被艾维莉亚照顾。 
 
    我平淡地对艾维莉亚解释。 
 
    『我又不是为了被感谢才照顾姐姐的。』 
 
    她回了一句不难想像她气噗噗地鼓起脸颊的话。 
 
    看来是我解释得不够。 
 
    『简单来说，就是艾姆妮西亚偶尔也会想自己一个人做点什么的意思。艾维莉亚你也偶尔自己在城里散步如何？说不定会有意料之外的新发现喔？』 
 
    『是这样吗？』 
 
    『就是这样。』 
 
    『可是……这样放着不管，我怕姐姐会跑去很远的地方……』 
 
    真爱操心。 
 
    说不定就是因为这种个性，才让她凡事都想照顾艾姆妮西亚。 
 
    我感到莞尔，在信纸上写下轻轻像是抚摸她的头的柔和文字。 
 
    『我认为不要紧喔。』 
 
    因为你们是血浓于水的姐妹，我说。 
 
    某个旅人　艾维莉亚 
 
    凡事都要试过才知道。 
 
    我听从伊蕾娜小姐的建议，试着不想姐姐的事情独自在街上闲晃。 
 
    漫无目的地走着走着，我最后来到广场。 
 
    这里正好是日前追着姐姐不知不觉抵达的地方。环顾周遭一切都跟上次一样。有正在聊天的妇人与老人、正在嬉戏的小孩，还有魔法师在街头表演。 
 
    眼前是一片平凡无奇的日常光景。 
 
    我没有特别想什么，呆愣地坐在长椅上，思考接下来该做什么。 
 
    「嗯……一整天没有姐姐感觉果然好奇怪……」 
 
    分明就只是平时陪在身边的人不在，纯粹坐着就让人纳闷。 
 
    唔唔唔…… 
 
    「倦怠期果然很难受呢……」 
 
    此时一个怪人突然坐在我隔壁。 
 
    「你也这么想吧？」 
 
    女子侧着头问。 
 
    轻柔蓬松的金发在侧脑绑成一束，紫色双眼闪耀着一抹蓝色的光泽，脸上戴着银色的细框眼镜。 
 
    这个人是谁？我不认识。 
 
    「我是薇奥拉。」 
 
    她好像叫薇奥拉。果然还是不认识。 
 
    陌生人坐在我隔壁贴着我的肩膀。她难道没有私人空间的概念吗？ 
 
    「其实我最近跟心爱的女孩处于倦怠期……」她眉头紧皱烦恼不已地突然说了起来。「虽然她以前就很冷漠，但是最近态度特别冷淡……真是的，怎么会变成这样？你觉得呢？」 
 
    「你问我我问谁……」 
 
    我应该是不相干的人吧？ 
 
    话说，我连你的另一半是谁都不知道。 
 
    「那边不是有个魔法师在街头表演吗？」 
 
    「怎么突然说这个？」 
 
    「她就是我的另一半。」 
 
    「又没人问你。」 
 
    「因为你看起来很想知道。」 
 
    「你会读心吗？」 
 
    「呵呵呵……仅限美少女喔……？」 
 
    「是这样吗……」 
 
    那就代表她从刚才开始就一直无视我希望她赶快走开的心声吧。这个人真过分。 
 
    「话说回来，你知道倦怠期该怎么处理吗？」 
 
    「我不知道。」 
 
    「嗯呵呵……那我就来告诉你吧。听好了喔？倦怠期指的是总是身在相同的环境之中，习以为常引起的一种厌倦。」 
 
    「…………」 
 
    「而撑过倦怠期最合适的方法，就是──」 
 
    说到这里，她悄悄凑到我的耳边。 
 
    接着轻声呢喃道： 
 
    「只要故意拉开距离就好……」 
 
    故意拉开距离……！ 
 
    听见这句话我恍然大悟。的确，刻意拉开距离就能理解对方多么重要。实际上，我现在也在独自一人细细思考姐姐的重要性。难道说，姐姐也跟我一样？ 
 
    一想到这里，我就似乎鼓起了干劲。 
 
    「就是这样，遇到倦怠期就拉开距离吧！就跟我们一样。这样一定能更加深深地思念对方才对。」 
 
    薇奥拉小姐紧紧握住我的手。 
 
    ……这只手在干嘛？ 
 
    「话说回来离题一下，你现在有空吗？不嫌弃的话要不要跟我去约会──」 
 
    哗啦！ 
 
    我朝搭讪我的她头部射出一发水球。眼镜喷飞出去，我帮她捡了起来。 
 
    随后一个女生一把抓住薇奥拉小姐的衣领。 
 
    是刚才在街头表演的魔法师。 
 
    「你又对别的女人出手了吧？」 
 
    古铜色皮肤，穿着稍嫌暴露的女子对薇奥拉小姐露出看见垃圾的眼神。 
 
    薇奥拉小姐双手指尖碰着指尖，跟小孩子一样噘起嘴说： 
 
    「谁叫倦怠期让人家很寂寞……」 
 
    「你之前也这么说搭讪城镇的女孩。」 
 
    「那个时候也是倦怠期……」 
 
    「不是倦怠期，你只是太没节操而已。」 
 
    给我过来，褐色魔法师就这样把薇奥拉小姐拖走了。 
 
    「啊哇哇……」 
 
    就这样，薇奥拉小姐被魔法师带走了。 
 
    我被独自留在现场，姑且带着道别之意朝渐行渐远的薇奥拉小姐挥手。 
 
    「再见啰～！」 
 
    发现了我的动作，薇奥拉小姐抛了个飞吻来大声说。 
 
    ………… 
 
    自己一个人走在街上遇到超级怪人了…… 
 
    「啊哈哈哈！那个人是怎样！」 
 
    回到旅馆之后。 
 
    我立刻和姐姐分享今天一天发生的事情──应该说是单方面被薇奥拉小姐纠缠的事情。 
 
    人家原本想抱怨被怪人搭讪，姐姐却开心地捧腹大笑。 
 
    「一点都不好笑。」 
 
    我鼓起脸颊。 
 
    可是被姐姐的笑容影响，我也跟着崭露笑意。我只有报告了一天发生的事情，一点都不特别。 
 
    不过我平常总是想着姐姐，确实从来没有像这样跟她聊过这种话题。 
 
    虽然我们根本不是倦怠期。 
 
    今天我跟姐姐聊得比平常还要起劲。 
 
    「其实我今天也遇到了有趣的事情──」 
 
    接着姐姐跟我说了她在街上散步时的遭遇。她找到了跟我一起去一定很有趣的店，看到路边开了漂亮的花，还找到了漂亮的服饰店。 
 
    全是些无关紧要的日常琐事。 
 
    「明天怎么办？」 
 
    姐姐面带一如往常的柔和表情这么问我。 
 
    于是我回答： 
 
    「偶尔分头行动怎么样？」 
 
    然后各自回到旅馆后，再次一起欢笑。 
 
    就跟美好的今天一样。 
 
    投书负责人　伊蕾娜 
 
    这是收到艾维莉亚的投书不久之前发生的事情。 
 
    『您好，我的名字是艾姆妮西亚──』 
 
    那一天，我收到的投书上写着非常非常可爱的烦恼。 
 
    这位叫做艾姆妮西亚的小姐说，她正在跟聪明又可爱的妹妹一起旅行，但是抱着某个关于妹妹的烦恼。 
 
    『我的妹妹非常乖巧，可是不论做什么都以我为优先，习惯把自己的事情排在后面。这么珍惜我让人非常高兴，但是我希望她可以更重视自己一点。』 
 
    例如自己一个人在街上散步时感受到的事物、觉得开心的事物，或是微不足道的相遇与离别。 
 
    她说自己想跟妹妹聊些无关紧要的话题。 
 
    原来如此原来如此。简单来说就是希望过度保护的妹妹能独立一点吗？ 
 
    是这种烦恼吧？ 
 
    嗯嗯嗯，我点了点头，却对这封投书的内容感到有点在意。不是，内容非常普通。 
 
    「艾姆妮西亚吗……」 
 
    我喃喃自语并想着。这个名字看起来真是太熟悉了。难道说是我认识的人吗？ 
 
    我立刻回了一封信确认。 
 
    由于我不喜欢又长又臭的对话，于是在回信中写下几个问题。每一个问题都能以「是」、「否」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，就能明白对方是不是我认识的艾姆妮西亚。 
 
    『你的头发是白色的吗？』 
 
    『是。』 
 
    『你的妹妹温柔又善良吗？』 
 
    『是。』 
 
    『你会使用魔法吗？』 
 
    『否。』 
 
    『你认识美若天仙的灰发魔女吗？』 
 
    『？我不懂这题的意思？』 
 
    『你认识灰发魔女吗？』 
 
    『那个……』 
 
    『她很美吧？』 
 
    『难道说你是伊蕾娜吗？』 
 
    人家难得出选择题，艾姆妮西亚却以简答回答。 
 
    话虽如此，这下就明白了。 
 
    她果然是我认识的艾姆妮西亚。 
 
    『你好你好。』我带着问好的心情写下回信，简单说明状况。 
 
    如此如此这般这般。 
 
    『简单来说，就是你在帮魔法统合协会工作……原来如此，伊蕾娜也好辛苦喔。』 
 
    『不会，还好。我不只帮忙，还顺便驯服了这个分部的代表。』 
 
    我边写边举起茶杯。 
 
    「来，伊蕾娜请用！」 
 
    这时分部代表就不知从哪里现身，帮我把红茶倒满。「口渴了随时跟我说喔。」 
 
    我一面享用红茶，一面点头回应，看着艾姆妮西亚的投书。 
 
    『可是太好了，这种事情与其跟不认识的人商量，跟好朋友讨论心情比较轻松。』 
 
    而且我也想跟你聊聊。 
 
    艾姆妮西亚如此写道。 
 
    『你现在在哪里？』 
 
    我这么回应，她就只写了一个国名。 
 
    碰巧是邻国，这个距离想见面马上就能到呢。 
 
    我们的旅行比想像中还要接近。也有可能是凑巧来到附近而已。 
 
    『要不要碰面？』 
 
    她接着写下这封信。 
 
    就简单地回应吧。 
 
    『不了，没关系。』 
 
    毕竟我可能暂时没办法离开工作岗位。 
 
    而且既然就在附近，说不定迟早会在城里碰到。总觉得要重逢的话，那样子会比较轻松愉快。 
 
    『我就知道你会这样说。』 
 
    信纸另一头的她似乎在苦笑。『那么，害羞的伊蕾娜身为投书负责人会给我什么建议呢？』 
 
    说我害羞太失礼了。 
 
    我耸耸肩写下回信。 
 
    『我能给艾姆妮西亚的建议只有一个。』 
 
    『嗯，什么什么？』 
 
    接着我回答。 
 
    我说： 
 
    『你知道撑过倦怠期最合适的方法是什么吗？』 
 
    虽然艾姆妮西亚她们只是普通的好姐妹，根本没有交往；但是用情侣关系比喻比较浅显易懂。 
 
    我平淡地将方法写在信上。 
 
    简而言之，我的建议是── 
 
    『也就是要暂时跟艾维莉亚拉开距离……的意思吗？』 
 
    就是这样。 
 
    我对艾姆妮西亚点头。 
 
    『拉开距离给她独处的时间。想重新检视自我，自己一个人是最好的方法。』 
 
    如此一来，我想她迟早会跟艾姆妮西亚说出独处时的见闻喔。 
 
    我安抚似地写道。 
 
    不过这位姐姐真爱操心。 
 
    『嗯……放着她不管吗……没问题吗……希望她不要太失落。』 
 
    就如同艾维莉亚爱操心，艾姆妮西亚也很爱操心呢。 
 
    两人非常相似。 
 
    我感到莞尔，在信纸上写下像是伸手搭住她肩膀的柔和文字。 
 
    『我认为不要紧喔。』 
 
    因为你们是血浓于水的姐妹，我说。   

  第十九卷 第二章 贩售危险药品的魔法师与历史探访  
     两名少女骑着扫帚肩并肩在平原正中央飞行。 
 
    穿着相同制服的她们是学生，正在利用放长假旅行。 
 
    其中一人是紫色头发绑成一束马尾的少女，正用正气凛然的双眼注视着地图，单手操纵扫帚。 
 
    她的名字是莉娜莉亚。 
 
    无与伦比的历史爱好者，也是这趟旅行的提议人。 
 
    「爱露堤，看见国家了。」 
 
    莉娜莉亚同学看着身旁说。 
 
    栗子色短发，穿着相同制服的爱露堤是莉娜莉亚同学的旅伴，也是我。 
 
    「接下来会看见什么重要文化财产呢？」 
 
    我不经意地喃喃自语。 
 
    我们两个人的旅行，是寻访世界各国重要文化财产的旅行，在两人间称为历史探访。 
 
    最初的开端是我轻易点头同意莉娜莉亚同学提出的邀约，我自己则是抱着陪伴莉娜莉亚同学旅行的心情巡访各国；但是造访各个国家的日子每天都短暂又愉快。 
 
    现在我已经对历史有兴趣到会好奇接下来造访的国家有什么文化遗产了。 
 
    于是我期待到双眼闪闪发亮。 
 
    见我如此，莉娜莉亚同学的回答十分简单。 
 
    「没有什么喔。」 
 
    没有！ 
 
    没有吗？什么都没有？ 
 
    咦咦～？ 
 
    「那为什么想去那个国家……？」 
 
    「历史探访偶尔也需要休息呀？」 
 
    明明是休息中的旅行，还需要休息是什么意思？ 
 
    我虽然想这么问，不过就先别管这些琐事。 
 
    「难道说是路线走错了……不会吧，莉娜莉亚同学？」 
 
    「…………」 
 
    「奇怪？莉娜莉亚同学？」 
 
    总而言之，今天我们也来到了新的国家。 
 
    平原尽头出现的国家。 
 
    那里似乎名为忧虑之柯尔多尼。 
 
    莉娜莉亚同学说，忧虑之柯尔多尼这个国家没有什么历史遗产，也不是知名观光胜地，硬要说起来就只有许多制作魔法道具的工匠而已。换句话说，这里不是观光客会特地造访的国家。 
 
    「两个魔法师学生一起旅行吗……」 
 
    我们抵达国门后，卫兵先生就露出略显怀疑的表情。「我先问清楚，你们不是离家出走吧？」 
 
    「啥？」紫色头发绑成马尾的历史迷美少女在和卫兵先生的对话中从第一声就颇不耐烦。 
 
    「不是，最近很多这种因为叛逆期离家出走的小孩。我国付不起责任，所以不接受有这种隐情的学生入境。」 
 
    「完全不是。」 
 
    「那么你们有不是这样的证据吗？」 
 
    「啥？」 
 
    有必要特地提出这种证据吗？这不算是侵害隐私权吗？这不是滥用职权吗？这是怎样？如此这般，莉娜莉亚同学脸上充满藏也藏不住的不耐。她是那种遇到强硬态度会硬碰硬的人。 
 
    我说着「好、好了好了～」安抚。 
 
    「不晓得这算不算是证据。」 
 
    接着我在卫兵先生面前打开包包。里面装满不少在观光胜地买的土产，以及心血来潮买的纪念品。 
 
    「……这样啊。」 
 
    卫兵先生点了点头，看着我说：「看来你们真的是在到处观光……算了，这次就特别准许你们入境吧。」 
 
    他心不甘情不愿地给予许可之后拿了文件给我们，我们就签名之后还给他。 
 
    「你们要心怀感激喔。平常的检查严格多了。」 
 
    看样子想走进国门非常困难，我们好像运气不错。 
 
    「哼……你也应该感激才对。幸好没被我用魔法变成焦炭……」 
 
    跨越国门之时，莉娜莉亚同学低声说了句可怕的话，但那大概是开玩笑。是开玩笑吧？ 
 
    不论如何，历经这番波折的我们成功踏上这个国家的街道。 
 
    直白地说，忧虑之柯尔多尼这个国家给人无精打采的印象。 
 
    路上行人的表情死气沉沉，大街旁的摊贩也都门可罗雀。 
 
    虽然有贩售简餐的店、贩售肉干的店、贩售水果的店；但在一脸倦容的老板旁边难免显得黯然失色。 
 
    也许是在不知不觉间被气氛影响，我们两人暂时默默地走在街上。 
 
    最先发出「哇！」的声音，是在几分钟后。 
 
    「你看你看！莉娜莉亚同学！是魔杖店！」 
 
    我指着面向大街的一间摊贩，拉了拉莉娜莉亚同学的衣角。 
 
    看起来不错的魔杖、合手的魔杖、造型可爱的魔杖。那是一间陈列了各式各样魔杖的摊位，魔法师看见难免兴奋。 
 
    我立刻带着莉娜莉亚同学站到摊位前。 
 
    「这根魔杖可以借我试用看看吗？」 
 
    我拿起相中的魔杖问老板。 
 
    「…………」老板只有盯着我瞧，一脸不耐烦地轻轻点头。 
 
    我难道做了什么让他不开心的事情吗？ 
 
    结果我们就在背后有路人经过的路边，拿起几根魔杖试着用了一下魔法就离开了。 
 
    「感觉好奇怪喔。」 
 
    「是呀。」 
 
    莉娜莉亚同学点头同意。 
 
    城镇垄罩在寂静之中，路上行人也都压低声音。 
 
    只是，去了魔杖店后，我们发现到某件事。 
 
    那就是城镇居民的眼光。 
 
    他们看起来唯有疲倦地在街上往来──但是和他们对上眼，他们就跟魔杖店的老板一样，眼神中透露出一股厌恶感。 
 
    「是旅人──」「而且还是魔法师──」「她们跑来干嘛──」「该不会又是来卖危险的药水吧……」「还是离远一点比较好──」 
 
    侧耳聆听，到处都能听见这种窃窃私语。 
 
    总觉得被他们当成危险人士了呢。 
 
    在魔杖店用魔法可能不太好。环视周遭都能看见注视我们的眼光。 
 
    「在这个国家好像还是安分一点比较好。」 
 
    莉娜莉亚同学语带叹息地说：「他们好像不太喜欢我们魔法师，随便住一晚就去找下一个重要文化遗产吧。」 
 
    「说得也是……」 
 
    如果可以我原本想在这种普通国家享受一下观光，毕竟对我这种乡下人来说，不论什么地方都好玩。 
 
    而且旅行不管做啥拢真趣味（方言）。 
 
    「今天找到旅馆就提早休息吧。」 
 
    「收到～」我点了点头，依然对这个国家感到有些在意。「可是他们为什么对我们这么不友善？」 
 
    『这个焦点真不错！你想知道为什么吗？』 
 
    「那当然很在意──唔唔？」 
 
    刚才那句话是什么？「莉娜莉亚同学，你突然间怎么了？」 
 
    「？什么事？」 
 
    「怎么突然用大小姐的语气说话？」 
 
    「我没有说话啊……」 
 
    奇怪？ 
 
    我侧了侧脑袋。另一方面，莉娜莉亚同学则是对我露出「好奇怪……」的冰冷眼神。 
 
    不是的，你误会了。 
 
    「不是那个，刚才我的确听见了大小姐语气的声音──」 
 
    『哎呀！这附近有大小姐吗？究竟在哪里呢？』 
 
    「你听！刚才有没有听到？莉娜莉亚同学！」 
 
    有些模糊的声音不知从哪里传来。你听你听！我扯了扯她的袖子，她就说「的确……」看着我的眼睛。幸好误会解开了。 
 
    「好像听过这个声音……」 
 
    莉娜莉亚同学歪了歪头。 
 
    这么说来的确，不知道在哪里听过？ 
 
    『话说回来，你们两位？来这偏僻的国家有何贵干？』 
 
    声音的主人用认识我们般的语气说：『虽然能在这种地方偶然与两位重逢非常开心，不过状况特殊害我心境有些复杂呢！』 
 
    我顺着声音传来的方向寻找。 
 
    大小姐的声音似乎是从大街角落，房屋与房屋之间狭窄的巷子里传出来的。 
 
    好像是这样，但奇妙的是那里没有人影。 
 
    只有一个垃圾箱。 
 
    ……只有刚好能装一个人的垃圾箱。 
 
    『话说回来，你们两位？是不是打算找旅馆住宿？』 
 
    我们面面相觑，回答： 
 
    「是这样没错。」 
 
    「现在刚好在找。」 
 
    随后眼前的垃圾箱发出声响晃动起来。 
 
    简直就像是听见我们的回答开心不已…… 
 
    总觉得有种不祥的预感，看了几秒钟后，垃圾箱的盖子终于砰地一声飞了开来，一名少女从中现身。 
 
    「那么刚刚好！」 
 
    她戴着毛茸茸的黑色筒状帽子，顶着一头柔顺的金色长发。天气明明有点热，她身上却穿着黑色的哥德风长袍。 
 
    她的脸颊看起来有点红，或许是因为一直躲在垃圾箱里。 
 
    也有可能是再见到我们非常开心。 
 
    「好久不见！」 
 
    垃圾箱里的是在历史探访途中见过一面的魔法师。 
 
    她的名字是普莉希拉。 
 
    跟我们一样，是魔法学校的学生。 
 
    ○ 
 
    认识的女学生不知道为什么躲在垃圾箱里。我们偶然间撞见这莫名其妙的一幕，先带她到旅馆询问状况。 
 
    「想住宿吗……」 
 
    由于我们带着躲在垃圾箱里散发出一股异味的女孩，柜台小姐露出难看的脸色；不过好好拜托之后，我们就获准住宿一晚。 
 
    我们则是因为在意臭味而没办法交谈，因此先请普莉希拉去冲了个澡。 
 
    她大约三十分钟后才洗完。 
 
    「呼……得救了。」 
 
    经过仔细清洗，普莉希拉全身散发花香走出淋浴间。 
 
    「到底发生了什么事情？」 
 
    虽然曾经在历史探访中有过一面之缘，最起码她应该不是会躲在垃圾箱里的怪人才对。 
 
    明显有什么隐情。 
 
    「在说我遇到什么之前请让我跟两位道谢！」 
 
    普莉希拉拨了一下还带着湿气的长发，对我们说：「感谢两位的帮助。甚至还借我衣服穿。」 
 
    「这点小事不算什么。」 
 
    没有关系喔，我说。 
 
    顺带一提，普莉希拉现在穿着我的备用制服。像这样在旅馆面对面坐着，宛如一起来旅行的好同学。 
 
    「不过，你穿制服真好看。」 
 
    「唉嘿嘿……」 
 
    普莉希拉听了用双手捧着脸颊扭动身体。 
 
    上次见面的时候她忍耐炎热穿着黑色长袍，这次不脱下来不行了。毕竟她整个人塞在垃圾箱里。 
 
    「顺带一提，你的衣服现在正在清洗。」 
 
    明天应该就能穿了，莉娜莉亚同学说。 
 
    「真是太感谢了！」 
 
    「还有，你为什么要学垃圾？」 
 
    「其实这有很深的原因。」 
 
    「没有就伤脑筋了。」 
 
    我不喜欢有那种兴趣的女生……莉娜莉亚同学皱眉说。 
 
    普莉希拉略显愧疚地说： 
 
    「说来话长……你们愿意听吗？」 
 
    当然愿意。 
 
    我和莉娜莉亚同学一起点头，请她继续。接着普莉希拉说出她从停留在这个国家那天直到现在的故事。 
 
    「其实我被这个国家通缉了。」 
 
    也是平凡学生被当成罪犯通缉的故事。 
 
    其实我和两位一样，利用学校放长假的这个时期旅行。 
 
    我一面短期打工，一面周游各国，过着自由自在宛如旅行魔法师般的生活。 
 
    虽然并不是想成为旅人，但是我想体验一下随心所欲的生活。 
 
    我就是在旅途中来到这个国家。事情发生在我骑着扫帚在平原上悠然飞翔的时候。 
 
    忧虑之柯尔多尼。 
 
    「学生独自旅行吗……」 
 
    该不会是离家出走吧？卫兵先生虽然这么怀疑，但绝对不是。我才没有家可以离家出走！姑且不论这个，我仔细地解释自己只是恰巧旅行经过这个国家而已，卫兵就准许我入境了。真是善解人意的好卫兵！我非常感动。 
 
    在那之后，我满怀期待踏进国门。 
 
    ……我想两位在街上散步时大概感觉得出来，这个国家无精打采，看起来十分疲惫。 
 
    在摊商工作的人、在咖啡厅上班的人──城镇到处都能看见缺乏笑容的脸庞。人人都阴郁、疲倦地叹息。 
 
    这是为什么呢？我感到相当不可思议。 
 
    「请问你们的表情为什么这么阴沉呢？」 
 
    于是人家那天下午在咖啡厅问邻座的小姐。不知道的事情就老实发问，这就是我的作风。顺带一提，这个作风是刚才想到的。 
 
    「表情阴沉的原因……？」 
 
    看起来疲惫不堪的小姐看着我叹了口气。「不好意思，我现在满脑子都是工作，可以晚点再说吗？」 
 
    女子一脸厌烦地挥手赶我离开。她手中拿着纸笔，看样子在边工作边用餐。 
 
    由于没有问到答案，因此我又问了其他客人相同的问题。 
 
    回答大概有这些。 
 
    「我现在很忙，没空理你。」「唉，忙死了忙死了，哪有时间陪你抬杠？」「工作好累……」「唉……年轻真好，能轻松地到处玩耍。」「想采访可以找别人吗？我正在工作。」 
 
    工作！ 
 
    我遇到的人们分明正在用餐，却都在工作。真是惊人。工作不是又辛苦又难受吗？为什么非得在开心的用餐时间做不可呢？开心与难受混在一起，胃一定会吃不消。 
 
    这个国家会跟风暴来临之前一样阴沉，该不会是因为工作太忙碌了？我感到好奇，详细调查了一番。 
 
    「太可怕了！」 
 
    我花了大约一天，不怕被城镇居民摆脸色看到处访问，结果得到了令人讶异的结果。 
 
    我一面颤抖，一面念出结果。 
 
    「一天的平均工时……十四小时！」 
 
    换言之，就代表一天超过一半的时间都在工作！ 
 
    「一周平均上班日……七天！」 
 
    换言之，就是每天都在上班！ 
 
    「特别休假取得机率……特别休假是什么？」 
 
    这代表根本没有休假！ 
 
    「一天平均睡眠时间……约四小时！」 
 
    大多数意见是就算上床也睡不着，所以一直工作到深夜！ 
 
    「明明很痛苦却继续工作的理由……现在辞职会给同事添麻烦！」 
 
    如果缺少你一个人公司就会垮掉，劝你还是辞职比较好喔！ 
 
    我深刻理解到这个城镇的人们的劳动环境残酷到内心难免会一片乌黑。怎么会变成这样？ 
 
    我问的城镇居民听见这个疑问，大多都如此回答： 
 
    「制造魔法道具太忙了。」 
 
    这时我才第一次知道，看样子这个国家聚集了许多魔法道具的工匠。虽然表面上不起眼，但是制造了许多魔杖与扫帚等魔法道具出口到国外。 
 
    只要魔法师继续出生。就会不停产生魔法道具的需求，这个国家也源源不绝地接到来自国外的订单。不仅如此，这个国家的产品越是出名，订单就会越多。 
 
    结果发生什么事情，机灵的各位应该明白吧？ 
 
    「就是魔法道具的订单多到处理不完……！」 
 
    据说这几年特别忙碌，就算每天工作，产线也追不上，只能二十四小时不停赶工。 
 
    这个国家面对的困境令我相当担忧，更别说这里叫忧虑之柯尔多尼。 
 
    与此同时，我感受到强烈的使命感。 
 
    「我必须报答这个国家……这个有许多工匠支持着我们魔法师的国家……！」 
 
    我的擅长领域是魔药学。调制具有特殊效果的魔药贩售说是我的金字招牌也不为过。 
 
    「疗愈城镇居民疲惫的身体……就来做这种药水吧……！」 
 
    于是我为了拯救城镇居民挺身而出。 
 
    而就在隔天。 
 
    「成功了！」 
 
    我在旅馆房间露出恍惚的表情。 
 
    利用国内摊贩收集的材料以及我的魔药学知识相互结合，我做出了提升睡眠品质，让人可以饱睡一顿消除疲劳，获得工作活力的魔药。 
 
    这个国家不只魔法道具，就连魔药材料都一应俱全，堪称唯有这里才做得出来的梦幻逸品。 
 
    我做得真是不错。 
 
    「而且味道还很好喝……太完美了……！」 
 
    我试喝后，柔和的苹果风味在口中扩散开来。抱着希望能用药水让疲惫的身躯好好休息的心愿，我花了一整天大量生产魔药。 
 
    隔天，我把药水发送给街上的行人。 
 
    「那边那位先生！你看起来很累呢。」 
 
    我在街上叫住行人，到处把魔药塞给他们。 
 
    「那边的小姐！请喝这瓶药水吧！」 
 
    我当然不收钱。毕竟这是慰劳疲倦居民所做的事情。 
 
    「来来来，请一口干了吧！」 
 
    街上人们的反应各不相同。 
 
    「这种药真的有效吗……？」有人怀疑。 
 
    「嘿……好啊，反正是免费的。」也有人出于好奇收下。 
 
    「别闹了，现在很忙。」还有人忙碌又疲倦到对我不屑一顾。 
 
    第一天几乎没有人愿意收下。 
 
    可是在那之后又过了一天，我身边的情况一百八十度急转弯。我抱着许多药水走在街上，人潮就渐渐聚集而来。 
 
    「唉，你是昨天卖药水的女孩吗？」「拜托！再给我一瓶昨天的药水！」「我听朋友说睡得超好又能消除疲劳，是真的吗……？」「多少钱？给你多少才肯卖我？」「这个苹果味有够赞……」 
 
    见证药效的人口耳相传，许多人来跟我要求药水。 
 
    「请不要推挤！药水还有很多喔！」 
 
    我开心得不得了。疲惫到看不清周遭的人们看见了我，开始感谢我。 
 
    终于能专心工作了。好久没睡得这么好了。谢谢你。救命恩人。 
 
    我听见许多暖心的话。努力做的药没有白费呢。 
 
    一切都是为了治愈城镇居民的疲惫。 
 
    我一面幻想这座城镇充满欢笑的日子一面努力。 
 
    「小姐，请跟我们回局里一趟。」 
 
    可是不知不觉间，面目狰狞的男士聚集在我身边。 
 
    哎呀呀呀？这是怎么回事？我侧着头看着眼前表情严肃的几名男子。 
 
    他们穿着制服，出示身分证说：「我们是这个国家的公安局。」 
 
    公安局是什么？ 
 
    「以维护这个国家治安为使命的组织。」 
 
    哎呀！他们会读心吗？ 
 
    「而我是忧虑之柯尔多尼的公安局长。」 
 
    在我眼前出示身分证的男子说。 
 
    「哎呀！真是奇特的名字。」 
 
    「那不是我的名字。」 
 
    「我记得了！」 
 
    「应该不用记得吧。」 
 
    「话说回来，忧虑的什么什么先生有什么事呢？」 
 
    「你根本没记得嘛。」 
 
    看见局长先生叹气，我也侧了侧脑袋。 
 
    我没做什么扰乱治安的事情吧？他带着表情严肃的男人来找我，应该有某些原因吧？ 
 
    可是我非常聪明。尽管心里抱着疑问，我早就料到他们的来意了。 
 
    一定是来奖励我的──我想！ 
 
    「你应该知道我们为何而来吧？」 
 
    「不知道！」 
 
    局长先生摇了摇头，但我依旧抱着淡淡的期待。 
 
    一定是我在街上发送药水的功劳获得认可了！绝对不会错。魔法师为了众人无偿奉献的消息一传十十传百，全国上下一定都想感谢我。我只不过是做了理所当然的事情罢了，明明不用感谢我的说。真是大惊小怪。话说为什么铐住我的手？ 
 
    「我们以贩售毒品的嫌疑逮捕你。」 
 
    逮捕是什么？ 
 
    我目瞪口呆，轮流看了看手铐跟局长先生。 
 
    我不记得自己做过毒品呀……？ 
 
    「你是不是误会了……？」 
 
    「不是，没有误会。我们接获了许多你日前开始兜售的药水的受害报告。」 
 
    「受害……？」 
 
    公安局长先生对我点头说： 
 
    「要我念出来给你听吗？你贩售的药水──效果是喝了会大幅提升精力。这是毒品的典型副作用。」 
 
    「不是，只是因为药效让人恢复正常身体机能而已……」毕竟他们疲倦到身体不正常。 
 
    「药效结束后，身体会疲倦不堪无法入眠，想再次服用。这也是毒品成瘾性导致的。」 
 
    「不是，只是身体又变疲倦而已……」只要好好休养生息，就算不喝药也能维持有精神的状态才对。 
 
    「那你是想这么说吗？」 
 
    公安局长先生收起报告书，对我说：「你制造的药水纯粹是能够暂时治疗身体的疲倦，让人安稳入眠有益身体的药？」 
 
    「是这样没错……」 
 
    「这么方便的东西怎么可能免费发送！」 
 
    「咦咦！」 
 
    不理会讶异不已的我，公安局长先生的手下慢慢逼近，仿佛要将我包围封锁去路── 
 
    「你究竟有什么目的！」「想在我们国家贩售可疑的魔药，大赚一笔吗？」「魔法师怎么可能会感谢我们的辛劳！」「我们做了那么多魔法道具，为你们魔法师牺牲奉献……难道还不满足吗？」 
 
    他们气愤难平。 
 
    这个国家有许多制作魔法道具的工匠。在忙碌、失去余力的同时，是不是也累积了对魔法师的怨恨？ 
 
    「那个、那个……？我不是为了赚钱才做药水──」 
 
    「闭嘴！你这大罪人！」 
 
    给我过来！公安局长先生用力一扯我的手铐。 
 
    啊啊不可以！ 
 
    这样下去，人家明明是学生还是淑女，就会留下前科。这可不行，会被退学的。糟糕了。 
 
    「请稍等一下！」 
 
    于是我对公安局长先生说：「你们不嫌弃的话，想不想要这个药水……？」 
 
    听见我的提案，公安局长先生瞪大双眼。 
 
    仿佛看见了不可置信的景象。 
 
    「你这丫头……！终于露出狐狸尾巴了！想用药水贿赂我们吗？」 
 
    「我没有那种意思！」 
 
    事到如今我才不敢奢望他们喝我的药水。我现在想的是别的事情。「要逮捕我的话，不是需要药水当作证据吗？」 
 
    「……！」 
 
    现在看来，他们的资料只有喝过药水的人的感想，应该没有实物。 
 
    「不嫌弃的话，我可以给你们一瓶样本喔？就装在我的包包里面。」 
 
    我看着放在一旁的包包。 
 
    药水就装在里面喔。我用视线诉说。 
 
    「…………」公安局长先生和手下面面相觑后，露出不羁的笑容。「喔，你终于愿意配合了吗？」 
 
    「积极配合才能减刑不是吗？」 
 
    我不想变成大罪人。我说。 
 
    「哼……」 
 
    让压榨自己的魔法师屈服的事实或许让他们十分痛快。公安局长先生说了声「知道就好。」哼了一声命令部下调查我的包包。 
 
    少女的包包明明装了很多秘密…… 
 
    「药是哪一瓶？种类太多了。」 
 
    局长先生看着打开包包的部下问我。装药水的包包里时常准备了我平时爱用的各种魔药。 
 
    我用铐着手铐的手指说： 
 
    「就是那瓶绿色的药水。」 
 
    那瓶萤光色的药水怎么看都对身体有害。 
 
    「你原来让他们喝这种东西吗……？」局长先生困惑地说。 
 
    我点了点头。 
 
    「您打开来看看？应该会有芳香的味道才对喔。」 
 
    报告书上不也这么写吗？我说。 
 
    局员先生听了照我说的打开瓶盖。 
 
    随后在场所有人的视野被染成一片绿色。 
 
    「……！这、这是什么！」 
 
    公安们慌张的声音在烟雾中响起，还听得见咳嗽声。 
 
    请他们打开的绿色药水是我陷入危机时使用的紧急避难药水。打开就会产生烟雾的药瓶。 
 
    「你、你这家伙！想逃跑吗？」 
 
    我似乎听见公安局长先生怒吼，但那时我已经跑到绿色烟雾外了。 
 
    我抱着包包拔腿就逃。 
 
    「要被冤枉的话我宁愿逃跑！」 
 
    再会了！ 
 
    就这样，我逃过了公安局的追缉。 
 
    在那之后，我躲在暗处用魔药解开手铐。 
 
    幸好我为了避免身陷危险，总是随身携带各种药水。 
 
    如今我被通缉，此地不宜久留。于是我立刻前往国门准备逃亡。 
 
    「看来不行呢。」 
 
    公安局的魔掌早已伸到国门了。 
 
    我抵达的时候，早就到处都是公安局员，门正在静静地关上。 
 
    「看来逃不掉了！」 
 
    没有办法，我决定暂时回旅馆重整态势。 
 
    「那个魔法师就住在这间旅馆吧？」「包围起来。」 
 
    但是公安局的人也已经在这里待命了。 
 
    「没有地方可以回去了！」 
 
    太失望了！ 
 
    这样下去，就只能在路上不停逃跑了。不知道能不能请居民藏匿我……？ 
 
    我帮助过的各位？快来助我一臂之力？ 
 
    「啊！是你！给我喝奇怪药水的女人！」「大家！在这边！把她抓起来！」「别想逃跑！」「只要抓到她就能一夕致富了！」 
 
    想靠近跟居民们说话，他们就立刻追了过来。 
 
    到底怎么回事？我一面这么想一面逃跑，但是看来我被通缉了。 
 
    『贩售毒品。通缉中。缉捕者有赏。』 
 
    城市到处贴满画得超烂的我的画像，以及写了一大笔酬劳的悬赏单。 
 
    动作真是太迅速了！我大吃一惊。 
 
    于是我就这样逃不出国家，也无法接受任何人帮忙，在这个国家里逃了大约一天左右。 
 
    「看样子应该躲起来等风头过去呢……」 
 
    于是我就躲在路边的垃圾箱里了。里面的垃圾刚好清空，躲进去完全不费工夫。 
 
    可是两位会不会觉得不可思议？ 
 
    「淑女竟然躲在垃圾箱里！身体一定会变得很臭！」 
 
    不用担心，我的擅长领域是魔药学。 
 
    用魔药清除垃圾箱里的异味根本是小菜一碟。 
 
    所以我就算不洗澡也不会臭喔。知道了吗？ 
 
    一点都不臭。 
 
    一点都不臭！ 
 
    「不是，嗯，我知道了……」 
 
    我安抚情绪激动的普莉希拉。 
 
    虽然不必仔细描述从垃圾箱出现之前的情况，但这恐怕是她承受了难以忍受的痛苦的结果。她超拼命的。 
 
    看她这么拼命，我决定不继续追究。 
 
    「可是真的很臭吧……？」 
 
    才刚这么想，莉娜莉亚同学就在我耳边说，所以我说「那是因为她逃了一整天流汗还沾到很多脏东西……！」帮她订正。 
 
    话说衣服臭不臭现在并不重要。 
 
    「居然会被想要帮助的城镇居民追捕……普莉希拉真辛苦呢。」 
 
    「毕竟这个国家对魔法师的印象不怎么好，没有办法。」 
 
    普莉希拉叹了口气说。 
 
    在她身旁，莉娜莉亚同学不满地皱起眉头。 
 
    「明明没做坏事却被怨恨真气人。」 
 
    莉娜莉亚同学在刚入境的时候就对这个国家的印象不怎么好呢。「这个国家跟忧虑之柯尔多尼这个名字一样，真是个爱担心、神经质又排他的阴暗国家。」 
 
    「好不留情喔……」 
 
    虽然我能理解她的意思。 
 
    「总而言之，我就是因为这样才被迫非得躲起来不可。」 
 
    这样你们懂了吗？普莉希拉侧着头说。 
 
    我点了点头。 
 
    「很辛苦吧？」 
 
    「真是蠢问题！」 
 
    「很蠢吗？」 
 
    「你以为我是谁？躲着公安局逃一整天根本是小菜一碟！」 
 
    「小菜一碟吗？」 
 
    「话说回来离题一下，你们现在有吃的东西吗？」 
 
    「话题真的变得很快呢。」 
 
    「你知道为什么吗？」 
 
    「因为你肚子饿了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「你肚子饿了吧。」 
 
    说有的确有。 
 
    我从包包里拿出营养口粮。 
 
    这是在几天前造访的国家买的，似乎是战争时代做来补充营养的食物。 
 
    「哎呀！太感谢了！」 
 
    虽然味道不怎么可口，最起码能让普莉希拉填饱肚子。她配水把干巴巴的饼干吞了下去，露出爽朗的表情。 
 
    「得感谢你们给我食物呢。」 
 
    接着她从包包里拿出魔药，交到我手上。那是一瓶淡黄色的浓稠液体。这是什么？我问，她就回答：「这是危险的药喔。」 
 
    是被当成毒品的药……！ 
 
    「咦咦～？真的可以给我这么贵重的东西吗？」 
 
    其实我听她说过之后有点好奇，没想到居然能免费拿到手。好朋友果然不嫌多，我开心到笑容满面。 
 
    在此同时，我感受到衣角被拉了一下的感觉。 
 
    转过头来莉娜莉亚同学映入眼中。 
 
    「爱露堤。」 
 
    她呼唤我的名字时，表情比平常还要威风凛凛。简单来说就是一脸得意。「我现在就能正确地说出那个口粮是怎么做的。」 
 
    「怎么突然说这个？」 
 
    「…………」 
 
    莉娜莉亚同学默默鼓起脸颊。 
 
    嗯……？ 
 
    「女生跟女生……真棒……」 
 
    普莉希拉看见莉娜莉亚同学比平时还要不可思议的言行举止，在歪着头的我身旁露出恍惚的表情。 
 
    这边也是，到底怎么了？ 
 
    「只有我是正常人吗……？」 
 
    唉呦喂呀真伤脑筋。 
 
    被两个怪人包围害我快发疯了。 
 
    「没礼貌，我很正常。」莉娜莉亚同学冷冷地说。 
 
    「咦咦？真的吗？」今天感觉比平常还怪的说？ 
 
    「你如果怀疑，要我现在说一句正经的话也可以。」 
 
    「什么正经的话？」 
 
    我问。 
 
    莉娜莉亚同学说： 
 
    「普莉希拉被公安局追捕，现在还被通缉对不对？」 
 
    「看似如此。」 
 
    那怎么了吗？ 
 
    「要是别人看到我们和普莉希拉一起行动，我们不是会三个人被追着跑吗？我们年龄相近，明显会被当成共犯怀疑。」 
 
    「…………」 
 
    「我们三个人一起走进旅馆的话，会不会有人通报公安局，把这里团团包围？」 
 
    「…………」 
 
    总觉得状况变得有点不妙。 
 
    「话说，你们看看窗外？」 
 
    莉娜莉亚同学用指尖轻敲玻璃窗。 
 
    我和普莉希拉面面相觑，慢慢靠近窗边。 
 
    「哇啊啊。」 
 
    接着同时吓到倒退三步满脸惨白。 
 
    眼底的街道。 
 
    身穿制服表情严肃的男子大军压境，仿佛在威吓我们无路可逃。 
 
    不管怎么看都被完全包围了。 
 
    「简单来说，我们来旅馆住宿的时候就注定会是这种未来了。」 
 
    莉娜莉亚同学一脸从容地俯视公安局的人说：「怎么样？这个意见很正经吧？」 
 
    嗯嗯。 
 
    说得也对。 
 
    我点点头后说： 
 
    「希望你可以早一点说！」 
 
    ○ 
 
    「现在立刻出来！你们已经被完全包围了！」 
 
    从这句话不难理解，我和莉娜莉亚同学被当成普莉希拉的共犯了。公安局长对俯视窗外的我们喊。 
 
    在这个国家安静地休息一晚──看来现在的状况顾不得这些了。 
 
    「不出来的话，我们就冲进去了！」 
 
    公安局长一声令下，局员就慢慢逼近旅馆。旅馆主人当然站在公安局那方，他们要是进门我们明显会被逮捕。 
 
    换言之，就是必须尽早逃跑。 
 
    既然如此，就只有一个选择。 
 
    「我们三个一起逃离这里吧。」 
 
    我看着莉娜莉亚同学和普莉希拉轻松地说。 
 
    「都怪我害两位被牵连了……对不起。」普莉希拉愧疚地垂下头来。 
 
    不会不会。 
 
    「这种非日常的体验也很有趣，不用在意！」 
 
    被国家追缉的魔法师。 
 
    总觉得很像是冒险，挺不错的呀。也许可以当成带回老家的故事。 
 
    「可是……被抓到的话有可能会回不了家喔？」 
 
    「为了避免那种情况发生，就三个人同心协力一起逃跑吧。」 
 
    「爱露堤……！」 
 
    好人……！普莉希拉双眼发亮。不是啦～很害羞耶！ 
 
    话虽如此，我也没有具体策略。我在学校成绩称不上优秀，也不擅长思考计谋。 
 
    「所以说，你有什么逃离这里的好方法吗？莉娜莉亚同学？」 
 
    我心怀期待伸手搭住她的肩膀。 
 
    「为什么问我？」 
 
    「总觉得这种事情请聪明的人想比较好。」 
 
    就如同适材适用这句话所说，与其我自己胡思乱想，完全交给头脑清晰的她一定会比较顺利。 
 
    「…………」尽管稍微蹙眉，莉娜莉亚同学仍柔和地微笑。「受不了……真拿你没办法。好吧，那我来想。」 
 
    被称赞聪明她看起来挺高兴的，她是被称赞就会进步的人吗？ 
 
    「好耶！天才！」 
 
    「不要吵。」 
 
    「对不起。」 
 
    莉娜莉亚同学帮我们想了策略。 
 
    「我先问清楚，我不管想到什么计划，你们两个都愿意配合吧？」 
 
    「你这样讲有点恐怖耶。」「是什么可怕的计划吗？」 
 
    我和普莉希拉齐声侧头。 
 
    「呵呵呵……不知道，你们说呢？」 
 
    「哇啊感觉好可怕。」「表情真邪恶。」 
 
    「你们两个听好了？从头到尾完美记好我接下来要说的内容，并彻底执行。这样我们应该就能从这个国家全身而退。」 
 
    「为什么听起来有点危险？」「我先问一下，这不是会死人的计策吧？」 
 
    「…………」 
 
    「不说话了。」「不说话了呢。」 
 
    不论如何，在那之后莉娜莉亚同学简单跟我们说明了计划内容。不愧是资优生，她的解说仔细又浅显易懂。 
 
    听完她的说明，我们的反应如下。 
 
    「…………」「…………」 
 
    哑口无言。 
 
    「说点什么啊？」 
 
    莉娜莉亚同学不满地鼓起脸颊。没别的办法了吗？我原本想这么说，但现在没有时间悠哉地讨论了。 
 
    「时间到！攻坚！」 
 
    窗外传来公安局长的大喊。 
 
    低头一看，能看见黑色制服鱼贯冲进旅馆的门。 
 
    既然如此果然只有一个选择。 
 
    莉娜莉亚同学拍了拍我的肩膀说： 
 
    「呵呵呵呵……开始了喔。」 
 
    她超起劲的…… 
 
    ○ 
 
    即便是旅馆，女学生的房间也是秘密花园。男士止步乃是理所当然，优雅地敲门再进入更是基本礼仪。 
 
    说不定，这个国家的公安局是个没什么礼貌的组织。 
 
    「不准动！」 
 
    旅馆房门被粗暴地踢破，明明没获得许可，表情严肃的男子仍在狭窄的房间里集合。哎呀糟糕了。 
 
    「…………」 
 
    可是住了三名少女的房间中却顾不得这些。 
 
    紫色头发的少女──莉娜莉亚同学带着冷若冰霜的眼伸注视着地板。 
 
    正确来说其实不是地板。 
 
    「……呜、呜呜……」 
 
    她看的是坐倒在地的可怜少女，普莉希拉。这么说或许比较正确。 
 
    「你再说一次。」 
 
    莉娜莉亚同学高雅地拨了一下头发问：「连魔法都不会的你，居然敢命令我……？」 
 
    什么命令？ 
 
    闯进旅馆的公安局员面露困惑的表情，注视着两人的对话。 
 
    「怎么突然这样……？」「她说……不会魔法？」「局长，怎么办？」「这到底是什么状况？」 
 
    所有人都困惑不已。 
 
    想必是纯粹听不懂两人在说什么吧。 
 
    普莉希拉像是在回应他们心中的疑问，看着莉娜莉亚同学。 
 
    「我已经不想跟你们有任何瓜葛了……！」 
 
    她露出毅然决然的表情说：「将危险药品发给镇上的居民，把所有人变成奴隶……我才不想参加这种可怕的计划！我要离开组织！」 
 
    什么组织？ 
 
    公安局的众人开始骚动。 
 
    「该不会，我们追捕的女孩只是手下……？」「也就是其实有幕后黑手指使她发送药水吗……」「局长，那个紫色头发的女孩好像就是幕后黑手。」「意思是说敌人比我们想像得还大吗……」 
 
    不知是看见公安局的反应忍不住了，还是她只是入戏太深，莉娜莉亚同学这时放声笑了出来。 
 
    「呵呵……」她先是轻声笑了笑。「哈哈哈……」然后忍不住发出声音。「啊哈哈哈哈哈哈哈！」最后开始捧腹大笑。 
 
    仔细分成三阶段的笑声简直就是典型的恶棍。 
 
    「你以为是谁收留什么也不会的你当作组织的棋子？不就是我吗？难道你想背叛我？」 
 
    「我选择的是帮助众人生活的工作！不是替你为非作歹！」 
 
    「你做得难道不够多吗？现在已经太迟了。」 
 
    「呵呵，你知道吗？失去的信赖是能够挽回的！」 
 
    普莉希拉站了起来。 
 
    看起来好像好人！ 
 
    ……然而，公安局员恐怕完全不理解两人身处何种状况之中。 
 
    其中一名局员靠了过来，说着「唉，那边的！」用手肘撞了撞我问： 
 
    「这是什么状况？」 
 
    差不多可以告诉他们详细剧情了呢。 
 
    那么就恕我僭越回答他们吧。 
 
    「这个呢──」 
 
    我回想公安局员进到房间不久之前的事情开口回答。 
 
    「首先，我们三个就扮演企图支配这个国家的邪恶组织成员吧。我和爱露堤是上级，普莉希拉则是最底层不会魔法的杂鱼。设定上你是排斥组织给的工作，想要金盆洗手的好人。我们两个则是和你对立，想把危险药物散布在城镇里的邪恶魔法师。」 
 
    她一脸认真地胡说些什么呀？ 
 
    我当时这么想。 
 
    「？我听不懂。」 
 
    普莉希拉似乎也一样。「现在不是没有时间演戏了吗？」 
 
    没错没错！ 
 
    现在没有那种时间，我也点头说。可是莉娜莉亚同学表示「就是这样才好。」接着对我们说： 
 
    「在对方眼里看来，不像是我们正在面对比被逮捕还要严重的问题吗？」 
 
    「不是，或许真的有那种样子……」但是问题在那之前吧。 
 
    「听起来，他们好像没有看过普莉希拉用魔法的样子，就设定成不会魔法的女孩吧。这样对城镇居民的形象也比较好。」 
 
    毕竟我和莉娜莉亚同学在魔杖摊位用过魔法了。事到如今说不是魔法师也很有可能露出马脚。 
 
    「可是我也卖了魔药呀？」 
 
    「魔药就设定成组织配给的吧。」 
 
    「也就是把我塑造成清白的意思吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「但是这样两位不会变成我的代罪羔羊被抓走吗？」 
 
    「没有问题，毕竟我们背后有来历不明的组织，他们应该不想牵扯上太麻烦的问题。」 
 
    简单统整莉娜莉亚同学的话就是： 
 
    「诱导这个国家的人把我们赶出去……是吗？」 
 
    「你真聪明，爱露堤。」 
 
    「会这么顺利吗……？」 
 
    对方应该会想逮捕为非做歹的我们，不也有可能在把我们赶出去之前就先丢进牢里吗？ 
 
    我总有种不太妙的感觉，忧心忡忡地沉吟。 
 
    可是莉娜莉亚同学不理会我似地说： 
 
    「你们两个知道这里为什么叫做忧虑之柯尔多尼吗？」 
 
    怎么突然说这个？ 
 
    当然不知道。我和普莉希拉摇了摇头。 
 
    看见这两个无知的女学生，莉娜莉亚同学失望透顶似地耸了耸肩，开口说： 
 
    「这个国家的居民本来就文静又不喜欢争执，非常神经质又排外。也因为这样发展不了观光，观光客就算造访也会受到冷落。最近好像是因为魔法道具的订单太多，才对魔法师特别冷淡。」 
 
    而国名听起来会有点负面也有明确的理由。 
 
    莉娜莉亚同学说： 
 
    「这个国家是为了避免吸引外人，才故意取忧虑之柯尔多尼这种阴沉的名字。不想引起骚动，只想静静地生活──这里就是这种国家。」 
 
    她说，所以出现坏人，就会举全国之力试图恢复稳定的生活。 
 
    她的话听起来难以置信。 
 
    因为真要说起来，我的个性是觉得和乐融融比较开心。 
 
    「自己觉得开心的事情，对方未必会觉得开心，爱露堤。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    「没错……可是这个国家跟谣传中一样神经质呢。呵呵呵呵……好棒……」 
 
    「恶哇……」 
 
    她自从来到这个国家还挺安分的，但只要接触到历史就会兴奋的坏习惯果然跟以前一样。看见她没变我松了口气。 
 
    「那么，要怎么诱导他们把我们赶出去呢？」 
 
    普莉希拉侧着头提出相当合理的疑问。 
 
    莉娜莉亚同学看着她。 
 
    「…………」 
 
    普莉希拉看了回去，她就把眼睛别开。 
 
    嗯？ 
 
    「这边就……那个。」 
 
    那个？那个是哪个？ 
 
    「那个就是……那个呀。」 
 
    ………… 
 
    ──难不成。 
 
    她没有……具体计划吗？ 
 
    「公安局的人只要跑进来，就顺势……敷衍过去逃跑。」 
 
    ──看来没有呢。 
 
    「…………」「…………」 
 
    结果我们两个被迫陷入沉默。 
 
    这时普莉希拉好像喃喃说了声「还真是没用耶。」但是八成没有传进莉娜莉亚同学耳中吧。我只能祈祷她没有听到。 
 
    无论如何，我们就像这样即兴演起奇妙的戏码。 
 
    「你想愚弄我吗？不可原谅！明明是个废物！」 
 
    说不定叫她大傻瓜的事情被莉娜莉亚同学听到了，她展现热情无比的演技。 
 
    她用手架住普莉希拉，举起魔杖对准她的头。 
 
    「你们都不准动。」莉娜莉亚同学说，进行牵制。 
 
    公安局的人一片哗然。 
 
    在他们眼中，普莉希拉已经从在街上散布危险药物的危险魔法师──摇身变成正经又感性的好孩子了。 
 
    「喂、喂！你冷静一点！不要冲动！」「没、没错，我们好好商量！」「放开那女孩！现在还来得及！」 
 
    不用下令，他们就举起双手主张自己没有敌意，避免刺激莉娜莉亚同学。 
 
    不想引起骚动的国民性果然让他们彻底避免刺激失控的犯人。 
 
    「你、你有什么要求？要钱吗？还是要武器？总之不要伤害那个女孩！」 
 
    公安局长拼命说服莉娜莉亚同学。「你和她都还年轻，或许遇到了什么过不去的坎，但现在还能改过向善！不要冲动！」 
 
    真是好人！ 
 
    热情说服的模样让旁观的我感动不已。 
 
    「呜呜……居然愿意为了我这么说……您真是太善良了……！」 
 
    普莉希拉则是感动到掉下泪来。 
 
    从旁看来，这是犯人遭到说服放下魔杖的场面。 
 
    然而莉娜莉亚同学总是超出我们的想像。她并没有那么做。 
 
    「少啰嗦，事到如今你们的说服根本不重要。总之让我们离开这个国家。」 
 
    她狠狠放话：「先叫外面跟这间房间里的公安局员一个不剩地全部离开，太碍眼了。」 
 
    「……不，可是我们有保护那个金发女孩的使命……」 
 
    「不听话我就轰飞她的脸。」 
 
    「大家！现在马上退下！」 
 
    莉娜莉亚同学过于逼真的演技迫使公安局的众人采取行动。公安局员全部做鸟兽散，独留局长一人还在现场。 
 
    话说回来，犯人胁持人质要求得到回应时，接下来会怎么做？ 
 
    「那么接下来让我们安全移动到国外。」 
 
    正确答案是做出下一个要求。 
 
    莉娜莉亚同学露出「敢反抗她就会没命」的眼神瞪着局长，脖子被魔杖抵着的普莉希拉就「啊哇哇……」地眼眶泛泪。 
 
    两人的演技真是出神入化。 
 
    「我、我知道了！我接受你的要求，我们也绝对不会干涉你们两个！出境以后随便你们逃去哪里！」 
 
    所以放开那女孩！公安局长真心痛苦地呐喊。 
 
    「啊哇哇哇哇……」 
 
    他的视线尽头，是害怕到不像表演，浑身颤抖的普莉希拉。 
 
    不论如何，我们就这样用真的罪犯般的手法，成功获得了逃脱路径。 
 
    「那么你们两个，我们走啰！」 
 
    顺带一提，无事可做的我负责搬行李。 
 
    我挥舞魔杖用魔法拉着行李，走在前头带领着莉娜莉亚同学和普莉希拉两人的模样简直就像是要去远足。可是跟在后头的是架着普莉希拉的莉娜莉亚同学，还有一脸懊悔看着她们的公安局长，丝毫没有远足的和平气氛。 
 
    「──那就是罪犯吗？」「──好恐怖。」「──不能想想办法拯救那个金发女孩吗……？」 
 
    我们悠然走在路上的情景被居民们行注目礼。 
 
    看来暂时不能再来这个国家了…… 
 
    「──啊，到了。」 
 
    如果还有机会来这个国家，真希望能悠哉一点。 
 
    我停在几个小时前才刚刚穿越的国门前想。 
 
    「好了，你们两个！来到门前了！快点放开那女孩！」 
 
    公安局长以毅然决然的态度命令我们。 
 
    普莉希拉已经被当成不会魔法的可怜女孩了，就算听从公安局的要求大概也没有问题。我和莉娜莉亚同学彼此对看一眼，接着点头。 
 
    「看来要道别了呢。」 
 
    有点遗憾，普莉希拉在莉娜莉亚同学怀里低语。 
 
    「就是说呀。」我也点头说：「真想多停留一下。」 
 
    我们入境还待不到一天的说。 
 
    「不是，我不是那个意思。」 
 
    002 
 
    普莉希拉支支吾吾地垂下头来。接着她欲言又止地张开口，最后摇了摇头说：「……没有，没什么。」 
 
    她原本想说什么？ 
 
    我正想问她，公安局长就靠上来打断我们。 
 
    「好了，把她交给我吧。」 
 
    他伸出手来保护普莉希拉。 
 
    没有拒绝的理由。莉娜莉亚同学慢慢松开架住普莉希拉的手臂。 
 
    「等一下，公安局长，这是在闹什么？」 
 
    正巧就在这个时候，卫兵先生摇摇晃晃地走到公安局长身边。 
 
    骚动大到挤得国门前水泄不通，卫兵先生在人群中对公安局长露出厌烦的表情。 
 
    「嗯，其实……」 
 
    他放下朝普莉希拉伸出的手，如此这般如此这般地说明。 
 
    两名魔法师罪犯企图利用天真无邪的少女在这个国家为非作歹。 
 
    「是喔，罪犯。那是太糟糕了。所以说，罪犯是谁？」 
 
    「就是那两个人。」公安局长指着我们说。 
 
    「喔喔，今天入境的二人组吗？我就觉得她们怪怪的。」 
 
    没礼貌！ 
 
    「那么，被害者是谁？」卫兵先生接着问。 
 
    「就是她。」这次公安局长指向普莉希拉。 
 
    「啊啊，之前入境的女孩吗？这样啊……」 
 
    嗯嗯嗯，卫兵先生反刍似地点了点头。 
 
    「……奇怪？」然而点了几下头，他就歪了歪脑袋。「可是那个女生几天前也骑扫帚入境啊？」 
 
    「嗯？」 
 
    公安局长看向我们。 
 
    ……奇怪咧？ 
 
    我和莉娜莉亚同学还有普莉希拉面面相觑。 
 
    话说回来，我现在才想起来，普莉希拉既然来到这个国家，就代表她应该是骑扫帚来的才对。 
 
    在卫兵先生眼中看来，她是魔法师是无庸置疑的事实。 
 
    「我说你……？到底是怎么回事？」 
 
    怎么跟说的不一样……？ 
 
    公安局长看着普莉希拉的眼光开始产生怀疑。 
 
    「…………」 
 
    可能是嫌想借口太麻烦了。 
 
    普莉希拉静静取出魔杖。 
 
    「啊，魔杖。」 
 
    你不是有魔杖吗？公安局长说。 
 
    「嘿！」 
 
    然后普莉希拉一挥魔杖。 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    公安局长就被轰飞出去了。 
 
    「局、局长────────────！」 
 
    公安局员跟卫兵先生大喊的同时，公安局长的身体被魔法抛进大街另一头的喷水池里。 
 
    「哎呀，糟糕！」普莉希拉尖叫一声大吃一惊。「两位！这个国家太危险了！」 
 
    「你在搞什么啊，普莉希拉？」「你难道是笨蛋吗？」我和莉娜莉亚同学眯着眼说。 
 
    「我已经不能待在这个国家了！三个人一起开溜吧！」 
 
    普莉希拉边说边拿出扫帚。 
 
    不论是谁都看得出来她想逃跑，旁边的公安局员指着我们说「喂！她们想逃！」一个接一个地大喊起来。 
 
    「站住──────！」「别想逃！」「替公安局长报仇！」「不是，局长又没死。」 
 
    随后他们接二连三朝我们跑来。 
 
    「半途感觉明明很不错的说！」 
 
    在最后关头掉以轻心了。我叹着气取出扫帚。 
 
    「受不了……」 
 
    莉娜莉亚同学也叹了口气，跟在我和普莉希拉后面骑上扫帚起飞。 
 
    就这样，我们三人一起慌慌张张地逃离忧虑之柯尔多尼。 
 
    三把扫帚肩并肩在辽阔的平原上飞翔。 
 
    由于离开国家时引起了大骚动，回过头来就能看见穿着制服的人高声呐喊穷追不舍。 
 
    可是他们的声音很快就消失在绿色平原的微风中，最后就连身影也跟着模糊。 
 
    甩掉他们了吗？ 
 
    放眼望去只有花草树木跟远方耸立的山峦时，我们才徐徐放慢扫帚的速度。 
 
    接着在风追过我们三人的同时，我们面面相觑。 
 
    不知是放心还是兴奋，两人的表情看起来非常高亢。我一定也带着类似的表情。 
 
    被国家追缉的魔法师。 
 
    我们做了很像冒险的事情呢。 
 
    也许可以当成带回老家的故事。 
 
    我和两人一起欢笑，不经意地这么想。 
 
    ○ 
 
    「再次感谢你们。」 
 
    离开国家不久之后。 
 
    我再次对爱露堤与莉娜莉亚两人低头道谢。 
 
    爱露堤和莉娜莉亚要是没来，我恐怕会被从垃圾箱里拖出来丢进大牢里。 
 
    「没啦，小事一椿。」 
 
    爱露堤害羞地笑了笑。 
 
    「毕竟我们也被当成了共犯，不过是为了让自己逃跑才做的而已。」 
 
    尽管语气十分冷淡，莉娜莉亚仍害羞地把脸别开。 
 
    「能再见到两位真是太好了。」 
 
    能平安离开那个国家无疑是两人的功劳。 
 
    可是这句感谢还有别种意义。 
 
    时间虽短，重逢后也只有稍微聊了一下，但是和两人在旅馆度过的时间跟和朋友一起旅行一样耀眼愉快。 
 
    那一瞬间对我来说非常舒适，甚至让人想贪心地继续跟她们在一起。 
 
    可是我如果介入两人之间就太不好意思了。 
 
    应该在这里道别呢。 
 
    「啊，普莉希拉，你的行李还给你──」 
 
    来，给你。爱露堤用魔杖把我的行李交给我。在到这里之前，她一直帮我带着。 
 
    「谢谢你。」 
 
    「洗好的脏衣服也装在里面，在今天借宿的旅馆晾起来，我想明天应该就能穿了。」 
 
    我双手接下行李，这时突然想到。 
 
    话说回来，我现在还穿着爱露堤的衣服……！ 
 
    「对、对不起，爱露堤。衣服还没有还给你……！」我急急忙忙打开包包找衣服穿。「我现在就还！」 
 
    「？为什么？」 
 
    「咦？」 
 
    就算你说为什么。 
 
    这样太不好意思了。 
 
    「不还给你的话，不就要穿着道别了吗？」 
 
    难道可以送给我吗？收下制服不会不太好吗？我困惑地侧了侧脑袋。 
 
    爱露堤也歪了歪头。 
 
    「今天一起住不就好了吗？」 
 
    她非常自然地说：「普莉希拉也是旅人，没有特定目的地的话，三个人一起行动不就好了吗？」 
 
    「……！」 
 
    可以吗？ 
 
    我不会打扰两位旅行吗？ 
 
    「普莉希拉一起跟来也没关系吧，莉娜莉亚同学？」 
 
    不理会我的担忧，她伸手搭住莉娜莉亚的肩膀。 
 
    始终一脸认真听着我们对话的莉娜莉亚轻轻叹了口气。 
 
    「我本来就打算这样。」 
 
    她看着我说。 
 
    我吃了一惊。 
 
    看来是我太担心了。 
 
    「……说得也是。」 
 
    笑意自然而然地浮现脸庞。 
 
    自己觉得开心的事情，对方未必会觉得开心──这句话是莉娜莉亚说的。 
 
    原来反之亦然呢。 
 
    「你们两个，接下来想去什么国家？」 
 
    爱露堤问我们。 
 
    「有历史的国家。」 
 
    莉娜莉亚直接了当地回答。如同她说自己喜欢历史，她一定是以自己最喜欢的事物为优先吧。 
 
    不过恕我僭越，我也有意见。 
 
    就让我跟她一样回答吧。 
 
    「我想去可以三个人一起玩的国家。」 
 
    因为在那里一定能过得非常愉快。   

  第十九卷 投书故事3 提神药的正确推广方式  
     三名骑着扫帚的魔法师在国门前降落。 
 
    「欢迎光临敝国。」 
 
    卫兵先生出现在我们面前准备进行入境审查，看见我们三人并排的模样就先问了声：「是学生旅行吗？」 
 
    我、爱露堤还有莉娜莉亚三人都穿着相同的制服，他大概才会这么想。 
 
    「没错喔。」 
 
    爱露堤轻轻点头回答。严格说起来我们并不是同校同学，但是没有必要特地否定解释清楚。 
 
    「这样吗？那请你们填写这张表格。」 
 
    卫兵先生分别拿了表格给我们。看来只要简单填写姓名、年龄、性别以及入境目的就好。 
 
    「话说回来，两位这时都写什么呢？」 
 
    我瞥了爱露堤跟莉娜莉亚一眼。总觉得三个人入境目的写一样比较好。 
 
    「差不多都这样写吧。」 
 
    来，给你看。爱露堤给我看她填完的入境表。 
 
    「历史探访」。 
 
    入境目的写着这四个字。 
 
    「原来如此。」 
 
    那我也来写一样吧。 
 
    三人的目的不一样很奇怪。 
 
    「话说回来，关于历史探访。」我这时侧着头问：「这个国家有历史古迹吗？」 
 
    「问得好。」 
 
    听见朴素的疑问，莉娜莉亚看起来有些开心地点头。「其实这个国家的历史建筑和魔法师有关。」 
 
    她放下笔，把审查表格交还给卫兵先生说。 
 
    跟魔法师有关？ 
 
    「是什么呢？」 
 
    她开门见山地回答我的问题。 
 
    她说： 
 
    「魔法统合协会。」 
 
    ○ 
 
    「呵呵呵……这个国家的魔法统合协会跟其他分部不同，由城堡改建后重新利用，所以内部相当宽敞，实施了与其他分部不同的尝试。」 
 
    「呼咦～好厉害～」「是这样呀。」 
 
    把行李放在旅馆之后。 
 
    我们来到魔法统合协会的分部。 
 
    听着莉娜莉亚宛如观光导览般的解说，我和爱露堤点了点头。 
 
    不愧是历史迷。 
 
    她知识丰富，说出口的介绍就跟看着事先写好的讲稿一样流畅。 
 
    「一般来说，没有事情一般人禁止进入魔法统合协会的分部，但是这个分部却能看见大多数内部。你们觉得是为什么？是因为建筑物具有历史价值，才会开放观光客参观。」 
 
    「这样啊～」「原来如此～」 
 
    「顺带一提，这栋建筑使用的是本地生产的红砖，根本就是自产自销呢。」 
 
    「好厉害喔～」「超猛的呢～」 
 
    莉娜莉亚口若悬河地解说，另一方面我们只有张着嘴点头。 
 
    语气听起来或许有点缺乏感情，但这是有原因的。 
 
    「话说回来，莉娜莉亚。」 
 
    我侧着头问眼前的她：「你那个……平常也是这样吗？」 
 
    「？这样是什么意思？」 
 
    真不机灵。 
 
    于是我单刀直入地说： 
 
    「你总是抱着历史遗迹吗？」 
 
    在我和爱露堤的注视之下，莉娜莉亚独自一人搂着魔法统合协会的柱子。脸颊紧紧贴着，还舒服地眯起双眼的模样，宛如正在与情人感动重逢。 
 
    「这样就能感受到历史的呼吸……」 
 
    「莫名其妙呢。」 
 
    这个人在说什么？ 
 
    「莉娜莉亚同学总是像这样喔。」爱露堤露出达观的气氛拍拍我的肩膀。 
 
    原来如此，只要与历史相关她就会很不妙呢。 
 
    不久之后，莉娜莉亚放开柱子。 
 
    「好了，你们两个。差不多该继续走了。魔法统合协会分部还很辽阔，可不是在这根柱子驻足不前的时候。」 
 
    驻足不前的原因是你。 
 
    不理会我心中的吐槽，莉娜莉亚面带认真又威风凛凛的表情迈开步伐。紫色长发飘逸的模样毅然决然又正经无比。 
 
    可是她的脚步明显格外兴奋，全身散发出开心到不得了的气息。 
 
    「我还以为她在我们之中最成熟。」 
 
    我在爱露堤身旁苦笑。「莉娜莉亚同学也有可爱的地方呢。」 
 
    我嘟嘟农哝地说。 
 
    爱露堤听了就露出柔和的笑容。 
 
    「就是因为这样，跟她一起旅行还挺愉快的喔。」 
 
    这句话有点难为情，不要跟她本人说喔？ 
 
    她在嘴唇前竖起食指回答。 
 
    那毫无疑问是绝对不会直接告诉本人，深藏在心中的温柔心意……！ 
 
    真是太青春了……！ 
 
    「你看起来怎么那么高兴？」 
 
    「没什么。」 
 
    「都流鼻血了说。」 
 
    「看来是看见崇高的东西身体擅自起反应了。」 
 
    「我虽然没什么资格说，不过普莉希拉也挺奇怪的……」 
 
    我和傻眼仍面露笑容的爱露堤一起追上莉娜莉亚的脚步。 
 
    「这里就是投书负责部。」 
 
    莉娜莉亚依然散发响导的气息，带着我们来到魔法统合协会分部的深处。如她所说，那是一间挂着「投书负责部」名牌的办公室。 
 
    辽阔的房内排满信件堆积如山的办公桌，协会职员一封一封地拆开，细心地写下回信。 
 
    默默工作的模样看起来相当安静，唯有纸的摩擦声与写字的声音传进耳中。 
 
    「这里跟名牌写的一样，称为『投书负责人』的人会设身处地解决寄件人的烦恼。他们是解决问题的专家，听说不管遇到什么问题，都能提供一定程度的解决方法。」 
 
    据说，投书负责人是七年前左右在这个国家的魔法统合协会设置的新部门。 
 
    直接解决城镇居民烦恼的服务佳评如潮，如今各地的魔法统合协会好像都设置了投书负责人。 
 
    「顺带一提，现在跟投书负责人商量，似乎会派遣魔法师帮忙解决喔。」 
 
    也就是受理委托的窗口呢。 
 
    真是令人好奇。 
 
    「你们要不要写些什么烦恼？」 
 
    莉娜莉亚不知从哪拿出纸笔对我们提案。准备这么周到，就真的像是魔法统合协会的导览了。 
 
    话虽如此，这的确是难得的机会。 
 
    我和爱露堤接下莉娜莉亚给的纸笔。 
 
    「烦恼，烦恼吗……」 
 
    接着我坐在桌子前面，用笔抵着嘴唇思考我现在烦恼的问题。 
 
    究竟是什么呢？ 
 
    「莉娜莉亚同学～」爱露堤举手说：「我现在没有什么烦恼，这种时候要写什么才好？写没有烦恼就好了吗？」 
 
    「呵呵呵。爱露堤，你听好啰？为了让投书负责人印象深刻，投书的内容必须下一番功夫写才行。绝不能商量那种无聊的事情。」 
 
    「不是，我又不想让他印象深刻──」 
 
    「顺便告诉你，寄送投书的时候在里面夹钱比较容易收到回信喔。」 
 
    「啊，这……这样啊……莉娜莉亚同学好清楚喔。」 
 
    「呵呵！还好啦。」莉娜莉亚唰～地拨了一下头发。 
 
    「难道说你以前做过吗？」 
 
    「…………」 
 
    「莉娜莉亚同学？」 
 
    两人间弥漫起松散的气氛时，我「嗯……」地不停皱紧眉头。 
 
    烦恼，烦恼吗？ 
 
    「我的确……有一个烦恼呢。」 
 
    我想到在上一个停留的国家──忧虑之柯尔多尼发生的事情。 
 
    制作帮助疲惫的居民们消除疲劳的药水──结果被误会成贩售危险药物，在国内遭到追捕。 
 
    虽然我平安逃出了那个国家，但是我想帮助的居民们现在依旧疲惫不堪地不停工作。 
 
    纵使因为误会被他们讨厌。 
 
    我现在还是想帮助他们。 
 
    「…………」 
 
    既然如此，我该写的烦恼就只有一个。 
 
    于是我振笔疾书。我隐瞒自己的姓名，简明扼要地说明了忧虑之柯尔多尼的人们水深火热的生活。 
 
    这封投书会寄给职员吗？ 
 
    「莉娜莉亚，莉娜莉亚。」 
 
    我把写好的信交给莉娜莉亚问：「投书负责人什么时候会读我的信？」 
 
    「呵呵呵……看来你也迷上历史了呢。」 
 
    「啊，不是这样。」 
 
    「…………」 
 
    莉娜莉亚同学面无表情，看起来还是有点失望。哎呀真可爱。 
 
    我只是想知道自己的声音何时会传到魔法统合协会而已。 
 
    会是什么时候呢？ 
 
    「投书负责人以前好像每一封投书都会回应，现在则是从许多投书之中抽签回答。」 
 
    「抽签……」 
 
    也就是说会不会被看到全凭运气，得听天由命吧？ 
 
    「顺便跟你说，在里面夹钱比较容易被看到喔。」 
 
    「你做过吗？」 
 
    「……没、没有啊？」 
 
    莉娜莉亚尴尬地把眼睛别开。 
 
    原来做过…… 
 
    尽管对只要和历史有关什么都兴致勃勃的她感到有些傻眼，我还是对刚投递的信祈祷。 
 
    希望忧虑之柯尔多尼的居民能够幸福。 
 
    而就在我们在城里探险，夜幕垄罩天空的时候。 
 
    一封信寄到结束这一天在旅馆休息的我们手中。 
 
    寄件人是魔法统合协会。 
 
    收件人是匿名──也是我投书时写的名字。 
 
    『委托已受理。』 
 
    打开信我当然吃了一惊。因为魔法统合协会寄来的信上写愿意解决我今天刚在投书中写下的问题。 
 
    『可以告诉我详情以方便处理委托吗？』 
 
    写了漂亮字迹的信中还有城镇地图与记载了时间的纸条，希望明天上午能在喷水广场碰面。原来如此。 
 
    「明天我要单独行动。」 
 
    都在投书上写了烦恼，怎么可以采取不回应这种半调子的态度？我跟爱露堤和莉娜莉亚说，明天我要自己一个人行动。 
 
    当然，善良的两人不可能反对我单独行动。 
 
    不论如何，隔天我把借来的制服还给爱露堤之后，就穿上黑长袍与黑帽子独自前往喷水广场。 
 
    「…………」 
 
    我到了以后想。 
 
    魔法统合协会的职员会是什么样的人呢？ 
 
    我只收到位置与时间，环视周遭能看见等待情人或朋友的人，一样靠着喷水池。这里想必是最适合碰面的地点。 
 
    我真的能在这里找到协会职员吗？ 
 
    说不定那人早就到了？ 
 
    我左顾右盼四处观察。 
 
    下一刻。 
 
    「你好，你就是委托人吧？」 
 
    我听见一个柔和的声音。 
 
    转过头来，眼前站着一名魔法师。 
 
    灰色头发，琉璃色双眼。 
 
    身穿黑长袍，头戴三角帽的她胸口别着星辰造型的胸针。那和我很久以前在某个地方遇见的灰之魔女大人如出一辙。 
 
    「初次见面，我是伊蕾娜。」 
 
    我眼前的她确实说出了那个名字。 
 
    ○ 
 
    大约七年前。 
 
    当时年纪还小的我过着为所欲为制作魔药的生活。比如说，把身体缩小的药、把胸部变大的药、长出猫耳的药──我当时就对魔药学充满兴趣，整天向城镇居民强迫推销这类药水赚钱。 
 
    真是不好的行为。 
 
    现在光是想起来就让人愧疚不已。 
 
    灰之魔女大人就是在那种日常生活中现身。 
 
    她将误入歧途的我抓了起来，并安排我接受正当的教育。 
 
    她将我导回正途。 
 
    说能有现在的我全得感谢她也不为过。我从当时开始就一直希望总有一天能再见到她。 
 
    对我来说，她是偶像，也是符合姐姐称号的贵人。 
 
    「你好，你就是委托人吧？」 
 
    而她现在出现在我眼前。 
 
    我哑口无言，目瞪口呆浑身僵在原地。 
 
    她对我的反应浑然不觉，继续说： 
 
    「我是协会的……其实并不是，只是昨天去协会的时候碰巧看见你的烦恼，觉得很有趣就决定跟你见面。」 
 
    她滔滔不绝地解释。 
 
    她说，她现在并非正式受雇于魔法统合协会，而是能够自由进出。好像持有什么特别通行证？姐姐这么优秀，受到特殊待遇只能说是天经地义。这一瞬间，魔法统合协会的评价在我心中直线上升。 
 
    「虽然立场有些特殊，但是我会跟其他协会职员一样处理烦恼，请你放心。」 
 
    人家反而比其他职员还要放心。姐姐身为魔女的实力我仍然印象深刻。 
 
    ……姐姐还记得我吗？ 
 
    「那、那个……」 
 
    我紧张地对姐姐侧着头问：「您认得……我是谁吗……？」 
 
    可是我立刻发觉自己问了很可怕的问题。 
 
    她如果忘记了怎么办？在我心中姐姐是特别的人，可是对她来说我有可能跟路边的小石子一样不重要。 
 
    说出想法明明那么可怕，我却愚蠢地忍不住发问。 
 
    等待她回答的几秒钟内，我害怕到魂不附体。 
 
    「？是，我当然认得呀。」 
 
    因此听见这句话的时候，我兴奋不已。 
 
    姐姐她……还记得我！ 
 
    「你是匿名小姐对不对？」 
 
    啊啊──！ 
 
    那是我写在投书上的名字！不是的，姐姐！ 
 
    我慌慌张张地想要辩解。 
 
    「啊，不是这样，我是说我的名字，那个──」 
 
    「呵呵呵！」 
 
    看见我慌张的模样，姐姐莞尔地说：「不用担心，你的状况我在信上看到了。别问你的名字比较好吧？」 
 
    啊啊──！ 
 
    我真是大傻瓜！ 
 
    「不是，不是这样──」 
 
    「不用担心，我不会刺探你的隐私。」 
 
    「啊呜……」人家反而希望您刺探的说？ 
 
    「我会专心处理忧虑之柯尔多尼的问题的。」 
 
    「啊呜……」就算看一眼和我的关系也可以喔？ 
 
    「我只会叫你匿名小姐，请放心。」 
 
    「呜呜……」叫我普莉希拉也没关系喔……？ 
 
    「话说回来，你看起来为什么那么伤心……？」 
 
    姐姐一脸讶异地看着我。 
 
    现在的我是她的委托人，也是找她商量烦恼的对象，只有工作上的关系。现在就算叫她姐姐，她也一定会说「蛤？干嘛突然跟我装熟？恶心……」跟我保持距离。 
 
    姑且不论别人，如果被姐姐那样对待，我一定会失落到明天开始活不下去。 
 
    「呜呜……没什么……伊蕾娜小姐……」 
 
    结果我决定放弃拉近跟姐姐的距离。 
 
    不可以贪心，普莉希拉。能再见到姐姐就已经够幸福了…… 
 
    「那么可以告诉我详细状况吗？」 
 
    「好～……」 
 
    喷水池在伤心的我背后溅起华丽的水花。吵死人了！ 
 
    总而言之，我简单明了地向姐姐解释了忧虑之柯尔多尼的状况；可是在说的时候，我满脑子都是她的事情。 
 
    从初次见面开始，姐姐就是个优秀的人。 
 
    即使被我的药水变成小孩，依旧聪明地化危机为转机解决问题。换句话说，她是个想法柔软身段轻盈的人。最起码她在当时的我眼中是那个样子。 
 
    而现在她也一如既往，跟以前的姐姐一模一样。 
 
    「──原来如此，状况我大致明白了。」 
 
    听完大略状况之后，她对我说：「那么，现在就马上启程前往忧虑之柯尔多尼吧。」 
 
    我想今天就能解决了──姐姐说。 
 
    一派轻松地对我微笑。 
 
    ○ 
 
    两把扫帚并肩飞在平原上。 
 
    「我七年前也在旅行途中造访过忧虑之柯尔多尼，不过当时他们对魔法师应该没有那么厌恶才对。」 
 
    大概是这七年来过得太忙了吧…… 
 
    姐姐在扫帚上翘着脚叹息。因为忙碌而让视野变得狭窄，因为忙碌而使关系崩坏，这是在人类社会中常见的光景。 
 
    「匿名小姐发送药水让他们打起精神是个好的想法……但现在忧虑之柯尔多尼的人没有余力对外国人──尤其是魔法师敞开心胸。」 
 
    「真可惜……」 
 
    人家难得做了药水…… 
 
    「还有，免费发送也不够周到呢。」姐姐用沉稳的语调，教导似地说：「人努力后才能获得酬劳。在忙着工作的忧虑之柯尔多尼，以过剩的努力获得最低酬劳似乎常态化了，因此免费发送药水当然会遭人怀疑。」 
 
    「…………」 
 
    「反过来要一大笔钱，那个国家的人可能还比较容易接受呢。」 
 
    毕竟药水的效果是真的不错──姐姐看着我说。她的眼神像是在问我「你为什么不要求代价？」 
 
    「因为我想要求代价不能改善他们的生活。」 
 
    「你真善良……」 
 
    我只是茫然地想要帮助他们就采取行动，并没有思考之后的事情。我想与其说是善良，说是莽撞比较贴切。 
 
    「伊蕾娜小姐想怎么拯救忧虑之柯尔多尼的人呢？」 
 
    「我姑且拟定了计划。」 
 
    「哎呀……！」 
 
    不愧是聪明，全知全能的姐姐。太厉害了。「可以详细告诉我吗？」 
 
    我出于好奇问，在扫帚上倾身向前。 
 
    姐姐轻声一笑回答： 
 
    「不可以。」 
 
    好坏！ 
 
    可是这样也好棒！ 
 
    「为什么你看起来有点高兴，匿名小姐？」 
 
    「没什么……！」 
 
    事到如今体认到和美丽的姐姐两人肩并肩骑扫帚的事实，我不禁恍惚。 
 
    太幸福了…… 
 
    「是、是吗……」姐姐露出傻眼的反应，但是她叹气的样子也好美。 
 
    真想永远像这样两人肩并肩骑扫帚。 
 
    不过我们会一起行动，纯粹是为了达成想要拯救忧虑之柯尔多尼的人们脱离疲惫的这个目的。 
 
    望向平原上扫帚飞行的方向，那座小国的身影逐渐逼近。 
 
    「话说回来，匿名小姐。」 
 
    姐姐的扫帚突然靠到我旁边。「那个想交给忧虑之柯尔多尼居民的药水，你现在有配方吗？」 
 
    药水的配方吗？ 
 
    「是，当然有。」 
 
    「可以借我看吗？」 
 
    「当然没问题！」 
 
    我不可能拒绝姐姐的请求，立刻把手塞进包包里抽出配方。 
 
    「请看。」 
 
    姐姐的指尖轻触我的手，随后跟配方一起离开。我依依不舍地看着她，就见到她一脸认真地看着我写配方的笔记。 
 
    话说回来，写配方的时候很着急，字迹十分潦草。啊啊早知如此就写漂亮一点了。后悔和羞耻从心底深处涌现时，姐姐抬起头对我微笑。 
 
    「的确，这样就能调出提神用的药水了。看来你的知识非常丰富。」 
 
    「唉嘿嘿……」 
 
    真难为情…… 
 
    「不过字迹，那个……有点独特呢……」 
 
    「…………」 
 
    真难为情…… 
 
    「这样下去他们有可能看不懂，我重抄一次吧。」 
 
    「麻、麻烦您了……」 
 
    我感到愧疚，同时不解地侧头。 
 
    他们可能看不懂是什么意思？ 
 
    「请问您要把配方交给谁？」 
 
    「这个嘛。」 
 
    什么时候，给谁，怎么给？疑问源源不绝地在脑中浮现，姐姐就再次说出一句不可思议的话。 
 
    「话说回来，匿名小姐擅长演戏吗？」 
 
    那是在这不可思议的状况下我唯一能够点头的问题。 
 
    虽然不清楚她的意图，但是我稍微挺胸回答： 
 
    「是的，那当然。我最擅长了。」 
 
    我昨天才刚在一大群人面前演出精彩的戏码喔？ 
 
    「这样吗？那太好了。」 
 
    「请问您想做什么？」 
 
    我侧着头问。 
 
    姐姐就说： 
 
    「我想在一大群人面前演出精彩的戏码。」 
 
    ○ 
 
    那天中午，两名魔法师抵达忧虑之柯尔多尼的国门前。 
 
    「欢、欢迎光临敝国……」 
 
    卫兵先生露出看见奇妙光景的眼神迎接两人。究竟为什么呢？是因为昨天魔法师在街上胡作非为吗？ 
 
    不，是因为魔法师的打扮太有创意了！ 
 
    「你好，午安～」 
 
    姐姐挥着手跟卫兵先生打招呼。讨厌，是太阳吗？她的假笑太耀眼，害我差点融化。 
 
    「贵安！」 
 
    而在姐姐身旁挺胸的则是我，普莉希拉。 
 
    但是丝毫没有我原本的样子！ 
 
    「你、你的打扮真有创意……」卫兵先生也露出遥望远方的眼神这么说。 
 
    他眼前是打扮凄惨无比面目全非的我。 
 
    回想起来，事情发生在来到国家附近的时候──姐姐突然停下扫帚对我说： 
 
    「你昨天才刚逃出忧虑之柯尔多尼对不对？」 
 
    「？是的，是这样没错。」 
 
    「那么穿这样入境恐怕会弄巧成拙呢……」 
 
    姐姐说有可能会被逮捕。 
 
    「的确没错……」怎么办？ 
 
    我「唔唔」一声皱起眉头，姐姐就敲了一下掌心。 
 
    「那就换一套衣服吧！」 
 
    换衣服！ 
 
    接续昨天，今天我也得脱下象征自己的黑色长袍吗？真是的，伤脑筋。说到我就是黑长袍，说到黑长袍就是我。哪怕是炎热的夏天我也坚持穿着，可不会随随便便就脱掉！ 
 
    因此我斩钉截铁地开口！ 
 
    「小、小女子不才，请多多指教……」 
 
    ………… 
 
    我扭扭捏捏地说。令人伤心的是，在姐姐的提案面前我的坚持无用武之地。更别说现在这样绝对会在国门前就被逮捕。 
 
    「那我就用最棒的衣服帮你变装吧。」 
 
    姐姐举起魔杖说。她说要用魔法暂时改变我的外貌。 
 
    「哎呀！可以吗？」 
 
    姐姐居然要对我用魔法，太期待了！我感激地想一定要请她帮忙。 
 
    「那我要开始啰──嘿！」 
 
    姐姐一挥魔杖，我的外表就截然改变。 
 
    毛茸茸的黑色短袖（附猫耳兜帽）、毛茸茸的黑色短裤，屁股附近长了黑色的尾巴，搭配附了肉球的手套跟鞋子。 
 
    姐姐看着身穿这套奇妙服装的女孩也就是我，心满意足地点了点头。「还挺有创意的呢。」 
 
    有……创意……？ 
 
    这身荒唐无比的打扮吗？ 
 
    「伊蕾娜小姐，您是不是在闹着玩？」 
 
    「很适合你喔。」 
 
    「伊蕾娜小姐？」 
 
    「那我们走吧。」 
 
    「伊蕾娜小姐？」 
 
    历经这番波折，我和姐姐终于抵达国门前。 
 
    姐姐还细心地用魔法调整了我头发的颜色。现在的我是灰头发，简直就是姐姐名符其实的妹妹！ 
 
    「呃……魔女大人，那位打扮十分独特的小姐是令妹吗？」 
 
    「不是我们没有关系。」 
 
    好坏！ 
 
    话虽如此，即便是厌恶魔法师的忧虑之柯尔多尼，似乎也不会拒绝魔女入境。简单审查过后，就放行让我们入境了── 
 
    ● 
 
    「嗯……嗯……真伤脑筋……」 
 
    某天下午。 
 
    一名美丽的魔女在城镇广场上困扰地皱起眉头。「唉……真伤脑筋……」 
 
    忧虑之柯尔多尼昨天才刚发生魔法师引起的骚动，不少人面面相觑对她投以怀疑的眼光，犹如观望饲料落在水面上的鱼群。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    而被孤单年轻女子吸引的男性也不在少数。 
 
    魔女站在广场上不到五分钟，就有一个男人上前跟她攀谈。小姐怎么了？待会有空吗？要不要一起吃饭？男子接二连三抛出疑问，魔女却不改苦闷的表情。 
 
    「不好意思……我现在顾不得那些……」 
 
    「什么什么？怎么了吗？不嫌弃的话我可以跟你商量喔？」要不要去我推荐的咖啡厅聊？ 
 
    「其实我……不小心遗失了重要魔药的配方……」 
 
    魔女语带叹息神情落寞地解释。她遗失的是喝了能打起精神的魔药，上头贴着「灰之魔女特制提神药」的标签。 
 
    「那个药水那么重要吗？」 
 
    「是啊，那当然。你看，这就是证据。」 
 
    一旁的长椅上躺着一名少女，灰之魔女当场坐了下来，轻抚少女的头发。少女的头发跟魔女一样是灰色的，双眼死气沉沉，看起来心不在焉。 
 
    少女唯有跟尸体一样沉默不语。 
 
    「你知道她为什么这么有气无力吗？因为药喝完了。」 
 
    「会穿得那么奇怪也是？」 
 
    「不是，那是她的品味。」 
 
    ……姐姐？ 
 
    魔女似乎听见一旁的长椅上传来这一声，却假装没有听到。 
 
    「我做的魔药一喝下去就会立刻解除睡眠不足，让人精力充沛。不瞒你说，我们是正在旅行的药师──」 
 
    接着魔女简单地说明了自己的来历。 
 
    魔女现在受到许多国家的请求，和助手一同旅行前往各国救助人命。无奈救助人命的工作并不顺利，为了发挥全力必须时常准备好药水。 
 
    宛如在大街上演说自己工作的重要性以及状况的严重性，魔女悲伤的样貌吸引了众人的目光。 
 
    「若是没有药水，在下一个国家可能会失败……」 
 
    魔女悲伤地感叹，再次大叹一口气垂下肩膀。 
 
    不知不觉间聚集在她身边的城镇居民们面面相觑──接着对彼此点头。 
 
    「那就糟糕了，我们帮你找吧！」 
 
    在那之后，居民们四处奔走寻找药水的配方。 
 
    大约一个小时后，居民们回来了。 
 
    「小姐！找到药水配方了喔！」「药也找到了！」 
 
    他们手中确实握着魔女遗失的药水和配方。 
 
    「哎呀！动作真快。谢谢你们！」 
 
    魔女开心地拍手，抱起躺在长椅上的少女说：「来，起来喝药吧。我们要去工作啰。」 
 
    说完魔女不由分说地把药灌进少女口中。 
 
    药水立即见效。 
 
    「……啊啊！总觉得精神百倍！」 
 
    前一秒还跟尸体一样动也不动，奇装异服的少女立刻跳了起来，在居民们面前展现灿烂的表情。 
 
    和刚才判若两人。 
 
    「哎呀，不知道该怎么感谢各位才好。谢谢大家。全多亏各位，今天也能继续努力工作了。」 
 
    魔女在少女身旁毕恭毕敬地对居民们鞠躬。 
 
    「哪里哪里！没什么大不了的！」 
 
    最初向魔女搭讪的男子难为情地回答。其他居民一定也一样。「话说回来魔女小姐，你接下来有空吗？要不要跟我一起去──」 
 
    「那么我们还有工作，就先失陪了。」 
 
    魔女牵起少女的手迈开步伐。快步走向国门的模样，宛如受到追赶。 
 
    看起来十分匆忙。 
 
    「嘿……大药师真辛苦啊……」「就是说呀……」「不只是药师，而且还是魔女，一定不少人依赖她吧。」 
 
    城镇居民看着药师渐行渐远的背影讨论道。 
 
    他们有所不知，那其实是魔女两人演的一出戏。 
 
    ○ 
 
    「看来非常顺利呢。」 
 
    一出国，姐姐就对我说，举起魔杖把我的样貌变回原本的黑衣和金发。 
 
    这样你的委托就结束了。她说。 
 
    咦咦～？真的吗？ 
 
    「伊蕾娜小姐，可是我们什么也没做呀？」 
 
    我和姐姐事先讨论好进入忧虑之柯尔多尼后应该怎么做。 
 
    入境后我们马上把配方丢在路边，然后去广场扮演不小心遗失重要药水的药师── 
 
    我照她说的演出，最后做的就只有强迫已经很忙碌的居民们劳动而已。 
 
    这样真的没关系吗？ 
 
    「没关系，只要做了这些，剩下的事情居民们会自己做好的。」 
 
    「咦咦？」 
 
    真的吗？我怀疑地眯起双眼。结果根本没做什么像样的工作不是吗？ 
 
    「匿名小姐，难道说你是觉得不努力就不算工作的类型吗？」 
 
    「倒也不是这样……」 
 
    「我们就算不用努力，只要让对方觉得有价值就可以了。眼前的现实未必就是真相。浪费多余的力气，失去余力反而会陷入看不清周遭的恶性循环。久而久之就会变得跟忧虑之柯尔多尼的人一样喔。」 
 
    我发明这个药水的确是为了让居民们的生活稳定下来。 
 
    但是我对姐姐和我做的事情能否发挥期待的效果十分不安。 
 
    「讨厌魔法师的他们都特地帮我们寻找魔药配方了说……」 
 
    不是应该送他们药水当做谢礼才对吗？我直率地对姐姐说。 
 
    可是她反而苦笑。 
 
    「帮我们寻找药水配方吗？」 
 
    哎呀呀？ 
 
    「不是吗？」 
 
    「这个呢……」 
 
    接着姐姐对我说： 
 
    「你真是个滥好人──」 
 
    不过，眼前的现实未必就是真相。 
 
    ● 
 
    魔女及少女踏出国门之后。 
 
    城镇居民们面面相觑，不怀好意地笑了。 
 
    「呵呵呵……真是个笨魔女。」「居然丢下重要药水的情报……蠢毙了。」「喂，你们几个。应该有好好收集药水样本，并把配方抄下来吧？」「那还用说。」 
 
    居民们悄悄取出藏在口袋里的东西，互相确认。 
 
    有人拿着装了一点药水的小瓶子，也有人拿着抄写配方的笔记，有人拿着配方上写的材料。 
 
    其中一个居民说： 
 
    「怎么能让魔法师独占这么厉害的药水？」 
 
    另一个居民点头附和： 
 
    「我们辛苦多了。就算配方被我们抢走也没得抱怨吧？」 
 
    又一个居民赞成道： 
 
    「没错没错，反正那个魔女再也不会来我们国家了。就让我们用个痛快吧。」 
 
    居民们在远方观望烦恼的魔女时用眼神沟通，自然而然地得到了相同的结论。 
 
    ──要反将魔女一军。 
 
    ──窃取她的知识。 
 
    没有居民知道当初提议的是谁。 
 
    只是，他们在接近如同演说般在大街正中央道出烦恼的魔女时，早就抱着与寻找药水及配方截然不同的目的了。 
 
    「那就糟糕了，我们帮你找吧！」 
 
    她们有所不知。这句话背后，暗藏了居民们漆黑的欲望── 
 
    居民们看着彼此，对此深信不疑。 
 
    ○ 
 
    「现在忧虑之柯尔多尼的人应该无条件敌视魔法师的存在，正面对他们展现亲切的态度明显会遭到怀疑，又或者是被回避。现在他们没有接受亲切的余力。」 
 
    在回到原本国家的路上，姐姐在扫帚上亲切地解释给我听。 
 
    没有接受亲切的余力。 
 
    我想着昨天被赶出国的事情，点头同意的确是这样。 
 
    「我和匿名小姐就算想尽办法把药水塞给他们，他们也未必会敞开心房。既然如此就逆向思考看看。该怎么让讨厌自己的人开心？」 
 
    这时姐姐想到的方法，就是扮演刚才的药师。 
 
    可怜的两人遗失了替忙碌生活带来活力泉源的药水。在那个状况下，居民们心怀恶意地想偷走魔女持有的方便药水和配方也不奇怪。 
 
    「不过，药水跟配方都找回来了──他们心底或许其实没有那么痛恨魔法师呢。」 
 
    「配方的笔记被抄走了吧？」 
 
    「我猜八成是吧。」 
 
    姐姐看着空空如也的药瓶点头说：「他们以后大概会在国内自己量产你发明的魔药才对。那个国家人民的生活很快就会恢复余力了。」 
 
    「…………」 
 
    的确，如果依照姐姐的推测发展，我提出的委托就算是完成了。 
 
    真是太高兴了。可是总有一点不畅快的心情在我心底翻腾。「……结果他们还是讨厌魔法师。」 
 
    「我想问题很快就会解决了喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是呀，那当然。」 
 
    姐姐很简单似地点了点头。 
 
    她露出缅怀过去的眼神注视着越来越远的忧虑之柯尔多尼。 
 
    「其实七年前左右，忧虑之柯尔多尼的居民人人过着安稳的生活。人会随时间过去改头换面。」 
 
    将随风飘扬的发丝搭在耳朵上，姐姐笔直看着我。 
 
    令人怀念的琉璃色双眼。 
 
    接着她笑着对我说： 
 
    「你不也是这样吗？普莉希拉？」 
 
    普莉希拉。 
 
    我的名字── 
 
    今天她一次也没有说过的，我的名字──！ 
 
    「您──」 
 
    您您您您您您、您您。「您怎么知道我的名字……？」 
 
    知道我的名字就代表她以前就认识我也就是说她还清楚记得以前我们曾经见过一面的事情绝对没错。 
 
    热气集中在我的脸颊。 
 
    她还记得我吗？ 
 
    「你跟以前见面的时候比起来长大不少呢。」 
 
    「怎、怎怎……」 
 
    怎么会这样。 
 
    发生意料之外的事情时，人会连扫帚都骑不好。不知不觉间我摇摇晃晃地在草原上蛇行。 
 
    在此同时，不断接近又远离的姐姐总是面带笑容看着我。 
 
    她在笑什么啦？真是的！ 
 
    「您什么时候发现是我的？」 
 
    「咦？从一开始。」 
 
    从一开始！ 
 
    震撼宛如晴天霹雳。 
 
    既然如此不是可以告诉我吗？ 
 
    我想说的话似乎展现在脸上，姐姐就说了声「哎，对不起。」不怎么愧疚地说： 
 
    「我想重要的事情还是不要轻易说出口比较好。」 
 
    哎呀！ 
 
    「人、人家好害羞……」 
 
    「开玩笑的，其实是我觉得好玩才没说的。」 
 
    「到底是怎样！」 
 
    姐姐好坏！ 
 
    「不过能再见到你我就放心了。」姐姐对呕气鼓起脸颊的我温柔地微笑。「你变成跟上次见面时完全不一样的乖孩子了。」 
 
    「我跟以前一模一样呀？」 
 
    「在跟我重逢之后没有马上骗我喝调整年龄的药水，以这点来说就已经长大不少了喔。」 
 
    「…………」 
 
    话说回来，我好像对姐姐说过类似的话…… 
 
    真希望能忘记小时候的过错。 
 
    「现、现在我已经不会做那种不好的药水了。谁叫我是个正经的好孩子。」跟以前的我不一样！ 
 
    「看似如此呢。」姐姐轻轻地点头，就像是在听小孩子耍任性。「我有点好奇你过了什么样的生活呢。」 
 
    姐姐的扫帚稍微靠了过来。 
 
    她侧了侧头说： 
 
    「如果可以的话，可以跟我说你到现在为止的事情吗？普莉希拉？」 
 
    我和姐姐。两把扫帚在平原上奔驰的影子缓缓放慢速度。在四处吹拂的风中，我们跟散步一样滑翔。 
 
    「当然没问题。」 
 
    我有很多一直想跟她说的事情。 
 
    一直想告诉她我过去的生活。 
 
    为了随时见到姐姐都能让她引以为傲，我每一天都努力不懈。我拼命用功、体验过失败，即便如此还是为了成为帮助他人的魔法师，努力地活到今天。 
 
    姐姐点头，偶尔笑出声来听我说。我着了迷地说个不停。直到影子拉长，太阳下山，夜晚降临，我都垄罩在幸福的时间中。 
 
    就算是这样，每一天都还是会结束。 
 
    即使放慢速度，扫帚还是迟早会飞到国家。 
 
    就在夜空中浮现月亮与星星的时候，我们抵达了国门前。 
 
    最后该说什么才好？ 
 
    在门前降落后，我垂下头来。 
 
    「今天真的非常谢谢您，姐姐。」 
 
    姐姐苦笑回答： 
 
    「我没做什么喔。」 
 
    对姐姐来说或许只是工作而已。 
 
    「就算姐姐不这么想，最起码对我来说这是段宝贵的经验。」 
 
    不论是当时的回忆。 
 
    还是今天发生的事情。 
 
    全都是无可取代的回忆。 
 
    因此我再次郑重地对她说： 
 
    「谢谢您，伊蕾娜小姐。」 
 
    然后又行了一礼。 
 
    姐姐说： 
 
    「不用客气，普莉希拉。」 
 
    你非常努力呢── 
 
    接着姐姐温柔地摸摸我的头，对我笑了。 
 
    ○ 
 
    「你的表情看起来好幸福喔。」 
 
    深夜时分回到旅馆，迎接我的爱露堤纳闷地侧着头，面露不可思议的表情。 
 
    真糟糕，我还以为自己回到旅馆之前就已经摆正表情了。 
 
    每次回想今天一天发生的事情，心中就充满温暖的心情。 
 
    「呵呵！看得出来吗？」 
 
    就连这句回应，我也带着幸福无比的模样说。今天一天明显发生了什么事情。 
 
    「原来如此。」莉娜莉亚心领神会地点头。「看来问题解决了呢。」 
 
    完全没错。 
 
    「不过是解决了问题而已，表情看起来却像是恋爱中的少女呢。」爱露堤说。 
 
    因为这也完全没错。 
 
    「一定是迷上历史了。」 
 
    「不，我想应该不是。」 
 
    「可是她的表情跟接触历史遗产的我一样。」 
 
    「大概是你想太多了吧……」 
 
    爱露堤眯着双眼耸耸肩。 
 
    结果问题是怎么解决的──她好奇不已地问，于是我坐在床上，简单地跟两人分享了今天一天发生的事情。 
 
    003 
 
    那是个受到奇怪的魔法师帮助，让国民偷走魔药配方的故事。 
 
    也是抱着希望，但愿总有一天忧虑之柯尔多尼的人们能再次喜欢魔法师的故事。 
 
    说完后，两人几乎同时开口。 
 
    「嘿……好奇怪的魔女喔……」呼咦～爱露堤说。 
 
    「那个魔女是怎样的人？」莉娜莉亚侧着头问。 
 
    她是什么样的人呢？ 
 
    我用指尖抵着嘴唇保持沉默。 
 
    「咦，有什么不能说的事情吗？」 
 
    不是不是，我对爱露堤摇头说。 
 
    绝对没有什么见不得人的事情。 
 
    今天遇见的魔女大人对我来说是无可取代的存在。 
 
    于是我说： 
 
    「我想重要的事情还是不要轻易说出口比较好。」   

  第十九卷 第三章 扫帚的非日常  
     一名女子在某个国家漫步。 
 
    桃子色的长发，头顶竖起一束叶子般的发丝，琉璃色的双眼，身上穿着黑长袍。 
 
    她的外表宛如魔女。 
 
    可是她没有星辰造型的胸针，无法跟魔女一样施展魔法，也不能骑扫帚驰骋天际。 
 
    究竟为什么呢？ 
 
    因为我是扫帚。 
 
    「您好。」 
 
    我在某间摊贩前停下脚步鞠躬。老板娘发现我，说着「欢迎光临～」面露微笑。 
 
    「不用那么尊敬，如你所见我们这里是水果摊。」 
 
    「不行不行，对我来说这才是一般的问候。」 
 
    以礼待人，对方也会回之以礼。 
 
    「你真有礼貌。」 
 
    老板娘一面苦笑，一面侧着头问：「想买什么？」 
 
    我摸摸自己的下巴「唔嗯嗯」地思考，想起自己来到这里的过程。 
 
    今天早上，伊蕾娜大人在旅馆委托我某项任务。 
 
    「扫帚，今天我想请你帮我跑个腿。」 
 
    伊蕾娜大人日前开始在魔法统合协会帮忙，在旅馆优雅地享用早餐时挥了一下魔杖。 
 
    她施展将物品变成人的魔法。 
 
    接着伊蕾娜大人将扫帚的我变成人的样貌。 
 
    「您说跑腿吗？」 
 
    请问要买什么？我歪着头问，伊蕾娜大人就说： 
 
    「该怎么说……几样能够马上吃完的东西……吧？」 
 
    她说得含糊不清。问她原因，她就说在魔法统合协会帮忙的工作渐入佳境，没有时间去买东西。 
 
    「原来如此……」 
 
    虽然伊蕾娜大人这种自由自在的人至今仍停留在同一个地方令人备感意外，但是她没有抛下魔法统合协会的工作想好好做完更令我讶异。 
 
    「伊蕾娜大人，您还好吗？您是不是在勉强自己？」 
 
    「其实我有一点累。」 
 
    「果然……」 
 
    我很担心伊蕾娜大人的身体…… 
 
    「可是我想偶尔像这样工作也不赖。」伊蕾娜大人轻轻一笑说。 
 
    原来如此。 
 
    「体验不同的工作也是为了让自身成长，是这样吗……」 
 
    不愧是伊蕾娜大人。 
 
    「啊，不，不是这样。」 
 
    「？」 
 
    「我只是想卖点人情给魔法统合协会，以后做灰色地带的事情比较有可能被原谅。」 
 
    「…………」 
 
    「而且我也觉得都接下工作了，半途而废不太好。」 
 
    「请问哪边是您的真心话？」 
 
    「你说呢？」 
 
    伊蕾娜大人露出恶作剧般的微笑，就迅速吃完早餐离开旅馆了。 
 
    最近伊蕾娜大人的举动只能以反常形容。 
 
    简直就像是被控制了一般── 
 
    就如同在物品蔓延的国家工作的那段日子。 
 
    「…………」 
 
    话虽如此。 
 
    身为伊蕾娜大人的所有物，达成被交办的任务对我来说乃是第一优先。 
 
    因此我才会照她所说的来到大街上。 
 
    「能够迅速吃完的食物……」 
 
    该买什么才好呢？难得出来购物，希望能让伊蕾娜大人吃到新鲜又品质优良的水果。 
 
    唔嗯嗯嗯。 
 
    『小姐、小姐，水果请从下层的开始买……』 
 
    我思考的时候，不知从何传来这个声音。转过头来，水果摊对我说：『咱们的老板娘喜欢把最新鲜美味的水果放在下层。』 
 
    哎呀呀。 
 
    「那么请给我下层的水果。」 
 
    我一个一个指着说。老板娘说「眼光不错喔～」点头将水果装进袋中。 
 
    我接下袋子再次鞠躬。 
 
    老板娘挥了挥手，水果摊就说：『你这种客人随时欢迎。要再来喔。』 
 
    以礼待人，对方也会回之以礼。 
 
    接着我继续在街上闲晃。 
 
    我是物品，不仅无法使用魔法，时间过去后也会从人变回一般的扫帚；但是与他人不同，能与物品对话。 
 
    又或许可以说成只有我能主动和物品互动。 
 
    『嗯……嗯……真担心。』 
 
    在街上走了一阵子，我听见长椅发出的沉吟。「请问怎么了？」我问，长椅就说『化妆掉了。』跟我吐露烦恼。哎呀，真糟糕。 
 
    我立刻买油漆帮长椅重新漆好。 
 
    『啊啊……！谢谢你！』 
 
    哪里哪里不用客气。 
 
    「伤脑筋……金库怎么打不开……」 
 
    又走了一阵子，路旁传来这个声音。 
 
    我直接向金库问出号码。照我说的转了转旋钮，金库马上就打开了。 
 
    「喔喔……！小姐你好厉害啊……！」 
 
    「哪里哪里。」 
 
    不过是举手之劳而已。 
 
    每次听见物品的声音，我都会忍不住一探究竟。 
 
    『主、主人──！主人！您在何处是也！』 
 
    顺着路边传来的声音走，我找到一把掉在地上的扇子。一问之下才发现它似乎跟主人走散了。于是我就捡了起来将它物归原主。 
 
    『感激不尽！』 
 
    哪里哪里。 
 
    『好、好难受……好难受……』 
 
    稍微走了一阵子，我找到一幅画了海上扁舟的画。一问之下才知道，它从几个月前开始被上下颠倒展示，因此疲惫不堪。我向附近的工作人员直接说出事实。 
 
    「啊，真的耶……！为什么都没发现……」 
 
    工作人员和导览手册比对后大吃一惊，一再向我道谢。「谢谢你！」 
 
    哪里哪里。 
 
    『不、不要……不要……拜托……』 
 
    稍微走了一阵子，我在公园角落发现一把发出悲鸣的扫帚。 
 
    一问之下才知道，她的主人保养方式似乎有问题。『用平常的油……』如此悲叹的她面前，是拿着油的主人。 
 
    哎呀糟糕。 
 
    「请稍等一下，那边的扫帚主人。」 
 
    我阻挡在扫帚跟她主人之间。 
 
    「……干嘛？」 
 
    扫帚主人露出讶异的表情。「……？你不是伊蕾娜吗？怎么会在这里？」 
 
    黑色长发，威风凛凛的表情，黑长袍与三角帽，出身东洋的面孔。令人讶异的是，扫帚的主人竟是伊蕾娜大人的朋友。 
 
    我记得她的名字是── 
 
    「……美奈大人？」对不对？ 
 
    「大人……？突然间怎么了？」这个称呼和平时的伊蕾娜大人不同。她眯起双眼露出怀疑的神情。「仔细一看头发的颜色不一样……妆也变了？看起来比较成熟。怎么这么突然？」 
 
    「啊，这个……」我内心慌张不已。我从没想过遇到伊蕾娜大人认识的人时该如何处理。 
 
    该怎么办才好？可是我没有时间悠哉地思考。 
 
    「那、那个……其实我想试着改变一下风格……」 
 
    稍作犹豫之后，我最后决定假扮成伊蕾娜大人。事到如今，当成另一个人相当麻烦，更何况── 
 
    「话说回来，美奈大人……美奈，你保养扫帚的方法不对喔。」 
 
    为了拯救她的扫帚，我想直接扮演伊蕾娜大人比较方便。 
 
    「保养方法不对是什么意思？」侧着头的美奈大人手中握着她的扫帚。 
 
    『用平常那种油……拜托……』手中的扫帚如此悲叹。 
 
    啊啊这可不行。 
 
    「请借我一下！」 
 
    决定扮成伊蕾娜大人的下一刻，我立刻凭气势行动。我从美奈大人手中一把抢下扫帚，跟亲生孩子一样小心翼翼地抱在怀里说「她都这么伤心了，为什么还要换新的油呢……！」替无声的物品发出微弱的抗议。 
 
    「你怎么知道我开始用跟平常不一样的油……？」 
 
    「这点小事不重要。」 
 
    「不是我觉得一点都不算小事的说……」 
 
    你在跟踪我吗……？她吓到倒退两步，但是我不予理会，只听见她平常使用的油在长袍口袋里大叫『不要把我关在这里！用我啊！』哎呀糟糕了！ 
 
    「在这里吧！」 
 
    唰！我把手伸进她的口袋里。 
 
    她把油放在长袍的胸口口袋，想拿出来我得做出抱住美奈大人的动作。 
 
    「……！唉、唉！」美奈大人吃惊的表情映入余光之中，但我耳中还是只有『在这里！救救我！』的呼救声。 
 
    「我马上救你……！」 
 
    「你突然干嘛……！唉！」 
 
    『拜托……！放我出去！』 
 
    「没有问题！」 
 
    「问题很大好吗……！」 
 
    『我在这里！』 
 
    「……！找到了！」 
 
    波！我的手从长袍口袋里拔出一瓶小小的油。 
 
    这就是平常使用的油吧……！ 
 
    我立刻用油保养扫帚，对美奈大人说： 
 
    「您听好了？美奈大人……美奈，请用这罐油保养你的扫帚。这是她的希望。」 
 
    我在扫帚上涂上薄薄的一层油，美奈大人的扫帚便说『啊啊……！就是这个！』清楚地发出欢喜的声音。 
 
    做了一件好事呢。 
 
    「…………」 
 
    可是扫帚的主人美奈大人却狠狠瞪着我。擅自抢走她的扫帚果然惹她生气了吗……？ 
 
    「万分抱歉，美奈大人……美奈。」为了伊蕾娜大人，我辩解道：「我看见你就一时克制不住自己……」 
 
    「……！」 
 
    看见肃然垂头的我，美奈大人满脸通红。 
 
    难道说她更生气了吗…… 
 
    「你对姐姐……也这样吗……？」 
 
    不好了！这样伊蕾娜大人的坏名声不仅对美奈大人，还会传进沙耶大人耳中！ 
 
    我再次辩解。 
 
    「不是，没有这回事！因为是美奈我才忍不住，对别人绝对不会这样！」 
 
    「……是、是喔。」 
 
    美奈大人低着头喃喃自语。她依然脸颊泛红，问我：「平常用的油比较好吗？」 
 
    的确。 
 
    「你的扫帚似乎比较喜欢平常用的油。」 
 
    「是喔……讲得像是你听得见物品在说话呢。」 
 
    「嗯，差不多。」 
 
    我是真的听得见，但说明起来很麻烦就还是别说好了。 
 
    「不过，新买的油也蛮满贵的，我原本想试试看的说。」 
 
    美奈大人叹了口气，看着油瓶想结果还是用不到。『感觉有点寂寞……』油也在她手中叹息。 
 
    顾此失彼，处世大不易。 
 
    「请稍等一下。」 
 
    我悄悄对美奈大人的扫帚提案，可不可以偶尔试试看新的油。 
 
    『好吧，偶尔一次而已的话……』 
 
    比较喜欢平常的油的扫帚接受了我的提案。她只是因为看见美奈大人突然拿出新的油吓了一跳，可能并不排斥与平常不同的保养品。 
 
    我和美奈大人解释了状况。 
 
    「──就是这样，偶尔用新的油或许不错。」 
 
    我说。 
 
    「……偶尔用吗？」 
 
    我知道了，美奈大人回答。 
 
    我点头说： 
 
    「与平时不同的非日常，就是偶尔造访才别具意义。」 
 
    ○ 
 
    请扫帚帮忙买东西的隔天。 
 
    一如往常前往魔法统合协会的途中，我遇见不可思议的事情。 
 
    「昨天就是你帮长椅上油漆的吗？谢谢你！」 
 
    这个国家的公务员突然对我说。 
 
    上油漆？我纳闷地侧头，他就说「这是一点谢意。」给了我一些钱。 
 
    经过广场突然被感谢，我当然难掩讶异；但在那之后又频频有人在路上对我搭讪。 
 
    「谢谢你帮我解锁打不开的金库！」居民如此感谢我，仿佛我猜中了密码。 
 
    他还说机会难得请我吃早餐。 
 
    「就是汝替我寻回扇子的吧？感谢。」 
 
    吃饱再次走在街上，我又被看似出身东洋的先生感谢。他是不是认错人了？我这么想的同时又收到一笔钱。 
 
    「魔女小姐原来这么懂画！昨天真的帮了大忙！」经过画廊前面时工作人员叫住我，说想感谢我。 
 
    结果工作人员带着我参观了画廊。 
 
    光阴似箭。 
 
    「哎呀哎呀。」 
 
    我看着广场上的时针耸了耸肩。明明跟平常同时刻出门，不知不觉间应该去魔法统合协会上班的时间就过了。 
 
    这下一定会迟到。 
 
    真伤脑筋。 
 
    可是我怎么会一早就被城镇居民们感谢呢？ 
 
    周围对我的态度宛如被施了魔法，让我困惑不已。 
 
    「扫帚，这究竟是怎么回事？」 
 
    我拿出扫帚，注入魔力让她能够回答。从旁看来，我就像是在跟所有物说话的怪魔女。 
 
    可是我确实听得见声音。 
 
    『我想偶尔过一次与平时不同的早晨也挺有趣的。』 
 
    虽说看不见表情，但是感觉得出来她在柔和地微笑。 
 
    「的确挺有意思的呢。」虽然因为没做过的事情被感谢让人很不知所措。 
 
    『机会难得，今天就休息一天，用收下的钱享受一番如何呢？』扫帚对我说：『偶尔过一次不一样的日常也不错喔。』 
 
    「…………」 
 
    话说回来，最近每天都被绑在魔法统合协会，几乎没有属于自己的时间…… 
 
    反正今天都注定要迟到了。 
 
    既然如此干脆休息一天也不错。 
 
    「……奇怪？」 
 
    一决定要休息，我就觉得自己脑中的雾气放晴了。 
 
    顿时神清气爽。 
 
    不对，追根究柢。 
 
    我到底为什么每天那么拼命上班？ 
 
    我本来应该不是会那么认真工作的人才对。当初视为暂时体验的几天就算了，被分部代表拜托，延长工作到今天为止的每一天，总觉得我满脑子都是工作的事情。 
 
    居然会卯起劲来上班，越来越不像我了。 
 
    简直就像是被控制了一样── 
 
    『看样子魔法解除了呢。』 
 
    扫帚似乎笑了。『伊蕾娜大人，与平时不同的日常就是偶尔造访才别具意义。』 
 
    最起码在扫帚眼中看来，这几天的我好像不太正常。 
 
    她松了口气似地说： 
 
    『我希望伊蕾娜大人今后也能继续度过美好的日常。』 
 
    过去如此，往后亦然。 
 
    我原本的日常生活，应该是跟她这支扫帚一起自由自在才对。 
 
    「看来又麻烦你了呢。」 
 
    我一面苦笑一面回想。 
 
    以前也发生过这种事情呢──拯救我脱离物品蔓延的国家的人，毫无疑问就是她。 
 
    『怎么会是麻烦？』 
 
    扫帚说：『我的责任是支持伊蕾娜大人的旅程。我只是达成自己的使命罢了。』 
 
    「这样吗──」 
 
    『您能回到平时的日常吗？』 
 
    「没问题。」 
 
    我这么回答，她就笑了笑说：『那么我就得打起精神飞行了呢。』 
 
    真是太丢脸了。 
 
    过度相信自己什么都做得到留在一个国家，居然会因为这样暂停旅行。 
 
    「以后也请你多多关照了，扫帚。」 
 
    『我才该请您多多照顾。』 
 
    然后我们再次面对面，回到平时的日常。 
 
    那么，今天要来做些什么呢？ 
 
    『保养扫帚如何呢？』 
 
    不错耶。 
 
    我抱着心爱的扫帚迈开步伐。 
 
    「……伊蕾娜。」 
 
    决定翘班在街上徘徊的时候，背后突然传来这一声。吃惊地回过头来，我看见眼前站着一名漂亮的黑色长发少女。 
 
    「美奈。」 
 
    是她。 
 
    有什么事？眯起眼瞪着我的美奈脸颊微微泛红，仿佛恋爱中的少女。 
 
    怎么了？ 
 
    「……喏。」 
 
    我侧了侧头，她就把一个纸袋塞进我手里。这是什么？我用眼神问，她就直白地说：「昨天的，油。」 
 
    昨天──换言之她以某种形式遇见扫帚了吧。看样子她把扫帚误认成我了。 
 
    「啊啊，是。谢谢。」我乖乖接下袋子。我已经被居民感谢到习惯被误会了。 
 
    「那是我平常保养扫帚用的油。」 
 
    给你用，她直白地说。打开一看，里面的确是一瓶全新的保养油。这下来得正好。 
 
    「我刚好想保养扫帚，谢谢你。」 
 
    「…………」 
 
    「……美奈？」 
 
    怎么了？ 
 
    为什么突然不说话？ 
 
    我不禁困惑，她的表情就越来越恍惚。 
 
    总有种不祥的预感…… 
 
    「那个……伊蕾娜。」 
 
    「是。」 
 
    「其实我昨天想跟你说……就算再怎么忍不住，对我做那种事情……很伤脑筋。」 
 
    「咦？」 
 
    你在说什么？ 
 
    「我已经有姐姐了……而且，你也是旅人吧？我觉得变成那种关系果然还是不太好。」 
 
    「？？？？？？？？？」 
 
    她到底在说什么？等一下？ 
 
    「对不起……现在的我不能回应你的心意。我不是讨厌你……只是问题不在那里。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「不过……就跟你昨天说得一样，偶尔的话陪陪你倒也不是，那个……」美奈突然开始扭动身体，莫名其妙。「……没什么，你忘了吧。」 
 
    「你到底在说什么？」 
 
    美奈说了一大段听不懂意思的话。「？」在她眼前有一名魔女头顶冒出大量的问号。 
 
    那个人究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    怎么会发生这种事情？ 
 
    只能详细询问当事人了。 
 
    「……扫帚？」 
 
    我取出扫帚说。 
 
    『……这个……』 
 
    一阵沉默之后她终于回答。 
 
    可以详细告诉我发生了什么事情吗？ 
 
    我莞尔一笑，美奈依旧满脸通红。 
 
    扫帚宛如不敢直视眼前的现实一般，非常尴尬地回答： 
 
    『这也是偶尔发生的非日常之一……』   

  第十九卷 第四章 时钟乡的恶梦  
     她的葬礼非常简朴。 
 
    在魔法统合协会任职的同学、教师，周围充满令人怀念的脸庞。 
 
    「姐姐。」 
 
    妹妹美奈搭着我的肩膀，露出「你还好吗？」的眼神看着我。 
 
    「我没事。」 
 
    人家摇摇头回答。 
 
    祭坛上摆着莫妮卡露出生硬笑容的照片。那是在正式加入魔法统合协会之前，新人时期的我们跟同学一起拍的。 
 
    莫妮卡不喜欢吵闹的地方，拍大合照时有些不情愿。结果人家牵着她的手，说是最后的纪念照，她才心不甘情不愿地在角落露出微笑。 
 
    人家无可替代的挚友当时是怎么想的？ 
 
    现在已经无从得知了。 
 
    「……我没事。」 
 
    人家像是在说服自己一般喃喃自语。 
 
    周遭传来一阵阵啜泣声，一旁的同学偶尔会拿起手帕拭泪。 
 
    她们也跟人家一样替她的死哀悼。 
 
    不只我一个因失去重要的人悲痛。 
 
    如同彼此分享独自一人无法承受的沉重悲伤，我们看着朋友再也无法看见的笑容。 
 
    莫妮卡。 
 
    看着无可替代的挚友，人家再次于内心宣誓。 
 
    要贯彻不让她失望的人生。 
 
    某国的魔法统合协会分部。 
 
    「这是委托。」 
 
    人家接下委托书，回想起稍早之前举行的葬礼。 
 
    委托人是某国的官员，酬劳金额高到难以置信。酬劳越高，委托内容就越复杂，让人皱起眉头。唔唔唔。 
 
    「如您所见，那个国家现在处于非常困扰的状况……希望能够派遣魔女前去处理。」 
 
    而人家这时碰巧经过。 
 
    「哎呀，真伤脑筋耶……」运气不知道算是好还是不好。人家拿着委托书耸肩叹了一口气。 
 
    「您有其他预定吗？」分部职员侧了侧头问。 
 
    那当然！ 
 
    「其实人家原本预计休息一阵子的说。」 
 
    听说这附近有个名为常夏之国的漂亮观光胜地。说到夏天就想到假期、度假。人家努力工作存了一笔钱，想在那里暂时发呆一阵子。 
 
    而在前往那里的途中造访协会分部，就被叫住了。 
 
    哎呀真伤脑筋呢。 
 
    「这样吗？那么，是不是就不太能接案了……？」 
 
    这姑且算是紧急案件……职员也困扰不已地说。 
 
    「倒也不是不能接，但是委托内容有点复杂。」乍看之下有许多要求，视情况还得用魔法行使强制力，且不问目标是生是死。 
 
    换言之，官员的委托就是──总之用魔法解决就对了。 
 
    可说是相当粗暴的写法。 
 
    有种不祥的预感。 
 
    「所以才希望魔女大人您能协助。」 
 
    「…………」 
 
    职员又歪头问了一次「能拜托您吗？」人家思考了一下。 
 
    这时我难免想到孤身一人不停为了守护众人奋斗的莫妮卡。即使遭到怨恨，哪怕被人讨厌，她也不扭曲信念的背影。 
 
    现在拒绝一定会害她失望。 
 
    又或许她会看透人家现在的心思，取笑人家也说不定。 
 
    「这个国家可以观光吗？」 
 
    职员露出不可思议的表情。 
 
    「？不知道？但是听说大钟楼还挺有名的喔。」 
 
    「原来如此。」 
 
    那人家就顺便去观光一下吧──我说，决定正式受理委托。 
 
    职员连连跟我低头道谢。人家回答哪里哪里，摇摇头又看了一眼委托书。 
 
    时钟乡罗斯特洛夫。 
 
    那就是向协会提出委托的国家。 
 
    ○ 
 
    从受理国到委托国有一段距离。加快脚步赶了一周左右的路，人家终于抵达时钟乡罗斯特洛夫。 
 
    走进国门，栉次鳞比的高耸建筑映入眼中。在仿佛从两旁遭到监视的街景中畏畏缩缩地走了一阵子，人家最后来到一座广场。 
 
    如同国名所说，那里有一座大钟楼。 
 
    人家在长椅上坐下时，时钟上的两根指针正巧同时笔直指向蓝天，发出好几重庄严肃穆的钟声。 
 
    鸟群被大音量惊吓，慌慌张张地起飞。 
 
    茫然地望着这一幕，我只有一个想法。 
 
    「好安静的国家……」 
 
    平日午后应该可以更热闹一点，但放眼望去几乎看不见人影。不仅如此，一路走来甚至看见不少停业的店家。 
 
    无事可做的风喧嚣地吹拂，摇摆人家的三角帽。 
 
    这个国家现在正在发生什么事情──人家只看过委托书，对实情一无所知。 
 
    「……总之先去打听情报吧。」 
 
    人家站起身来，眺望大街。 
 
    钟声的余音早已消失。 
 
    城镇充满寂静。 
 
    「午安～！人家是沙耶，你好你好～！」 
 
    机会难得，希望能取得居民们毫无保留的意见呢。 
 
    于是人家把行李放在旅馆后立即发动突袭访问。我刻意隐瞒魔女及魔法统合协会的身分，脱下长袍与三角帽，换上便于行动的便服。 
 
    偶尔会有人故意伪造假的委托，让我们这些魔法统合协会的职员背黑锅。 
 
    这次的委托人是国家官员，可能性应该不高才对。 
 
    以防万一，问个清楚并没有损失。 
 
    总之，人家对路上看见的每一个行人提问。 
 
    「人家其实是旅人，不太清楚这个国家的事情。」 
 
    第一声先从简单的自我介绍开始。 
 
    「这个国家是什么样的国家？」 
 
    问一些无关紧要的问题之后── 
 
    「有没有什么事情注意一下比较好？」 
 
    接着询问城里的治安状况。 
 
    然后就依照对话的进展，询问最近发生的事件，以及这个国家特有的风俗习惯。 
 
    做到这里就能隐约知道大多数国家的内情与问题，时钟乡罗斯特洛夫也不是例外。 
 
    某个居民看见人家，像是看见稀有动物似地说： 
 
    「这个时期还来观光……？剧院都已经关门了，没有什么好看的说……」 
 
    据说，以前这个国家描述危险人物「二丁目杀人魔」生涯的舞台剧小有名气，但现在公演取消了。 
 
    也有居民这么说： 
 
    「我不会害你，劝你早点离开比较好喔……？现在的罗斯特洛夫一点都不安全……」 
 
    以前人潮汹涌的大街，如今只有安静的枯叶在翻滚。也因为这样，想找到外出的居民很不容易。 
 
    「咿……！不要跟我说话……！我在赶时间……！」 
 
    居民们像是在害怕什么。 
 
    就算好不容易找到人，跟他挥手靠近，大多数居民也跟野生动物一样马上逃跑。 
 
    「不要大吵大闹。」 
 
    大声说话也会被排斥吗？一个居民看不下我边走边挥手大喊，对我说：「现在这个国家很危险。你如果是旅人，还是快点离开比较好……」 
 
    因此大多数居民现在都安静地躲在家里。 
 
    人家看着路边耸立的住宅。 
 
    居民打开窗帘俯视着人家。 
 
    「…………」 
 
    可是他们似乎十分警戒，静静地关上窗户，唰地拉起窗帘。 
 
    原来如此，看来问题是真的很严重呢。 
 
    不过他们到底在害怕什么？ 
 
    每次探听情报，人家都这么问居民。 
 
    他们的回答全都跟委托书上写的一样。 
 
    他们说： 
 
    「──恶梦。」 
 
    恶梦在这座城市徘徊。 
 
    他们异口同声地对人家说。 
 
    ● 
 
    某条路上有一个可怜的小女孩。 
 
    小女孩泣不成声。街上的人不忍心地上前关心。你怎么了？发生什么事？善良的人们聚集在她身边。 
 
    小女孩什么也不说，只有悲伤无比地呜咽，没办法好好说话。 
 
    居民们束手无策面面相觑，直到其中一人发现小女孩脚边散落着洋娃娃的碎片。 
 
    她一定是因为心爱的娃娃坏掉了而伤心吧。 
 
    某个人说。 
 
    我们来帮帮她吧。 
 
    善良的居民听见提案点头同意，每个人收集了一片洋娃娃的碎片想让女孩高兴起来。有人收集了头的碎片、有人收集了脚的碎片。身体、手、眼睛。他们将碎片缝起来，帮小女孩做了一个洋娃娃。 
 
    居民们的呼唤吸引一个又一个善心人士，终于做好给小女孩的洋娃娃。 
 
    「来，这是专门替你做的喔。」 
 
    人们收集材料缝合而成的洋娃娃在这个世界独一无二，是专门送给她，充满善心的洋娃娃。 
 
    在城镇居民笑容的包围中，小女孩终于抬起头来。 
 
    「来，你收下吧。」 
 
    他们把洋娃娃交到小女孩手中。 
 
    缝缝补补、关节扭曲变形，还露出歪歪的笑容。和她原本的洋娃娃截然不同，诡异又让人毛骨悚然的洋娃娃出现在眼前。 
 
    「──不对。」 
 
    这不是我的洋娃娃。 
 
    我不是想要新的洋娃娃。 
 
    她对城镇的居民们说。 
 
    可是她一开口，人们的笑容与态度登时改变。 
 
    「你说什么？」「这可是我们特地帮你做的耶！」「连说谢谢都不会？」「我们帮了你耶！」「忘恩负义！」「好嚣张的小孩！」 
 
    人们的怒吼犹如大雨落下，将她压垮。 
 
    惹大家生气了。她只好当场低着头，一次又一次地道歉。 
 
    「对不起，对不起，对不起……！」 
 
    可是已经没有人听见少女的哭声了。 
 
    「…………」 
 
    一醒来就早上了。 
 
    起身看了一眼时钟，早上八点，睡着后大概过了三个小时。今天算是睡得比平常多了吧。 
 
    看向镜子。 
 
    一头凌乱的紫发，金色的双眼疲倦地半开。我打了一个呵欠，但是心里知道就算回床上也睡不着，于是就换了衣服。 
 
    紫色的长袍与三角帽。 
 
    我身为薰衣魔女的服装。 
 
    时钟乡罗斯特洛夫专属魔女的正式穿着。 
 
    「……该去工作了。」 
 
    我大叹一口气离开家里。之前不知道在哪里听过，努力工作适度地疲倦会睡得比较好。 
 
    「……希望今天睡得着。」 
 
    我抱着像是祈祷的心情喃喃自语。 
 
    自从那天以来，我就一直身处恶梦之中。 
 
    ○ 
 
    就来重新确认一次委托书的内容吧。 
 
    『我国现在魔物横行。』 
 
    名称是恶梦。 
 
    这个名字十分抽象，但是恶梦的形体恰如其名模糊不清。 
 
    第一次出现是在距今三个月左右之前。 
 
    在城镇二丁目散步的妇人遭受攻击。幸好没有生命危险，但是手臂受了重伤。 
 
    攻击她的究竟是什么？ 
 
    「听说她被一阵黑雾攻击。」 
 
    探听情报时，居民告诉人家：「好像是拿着菜刀的黑雾突然攻击她。」 
 
    怎么可能有那种事？ 
 
    包含跟人家对话过的居民在内，城里没有半个人相信妇人的话。 
 
    「我认为她一定是精神错乱看错了。」 
 
    结果在二丁目发生的事件，就定调为这个国家知名杀人魔的模仿犯展开调查。 
 
    「二丁目的杀人魔在这个国家非常有名。」 
 
    这也是某位居民告诉我的。 
 
    有个生长在一般家庭，平凡无奇的女孩。 
 
    她的名字是瑟琳娜。 
 
    优秀的小女孩心地善良，和温柔的父母过着和平的生活。 
 
    然而，她的日常某天突然崩溃。瑟琳娜碰巧外出的那一天，强盗闯进家中杀害了她的双亲。 
 
    可怜的她被叔父收养。 
 
    失去父母，心伤尚未痊愈的瑟琳娜再次遭逢悲剧。收养瑟琳娜之后，叔父就立刻变了一个人似地天天虐待她。 
 
    说不定这才是收养她的真正目的。 
 
    各种痛苦一再上演，终于使瑟琳娜心中寄宿着黑暗，憎恨这个悲惨又无可救药的世界。 
 
    直到她的冲动化为形体，拿刀刺死了叔父。 
 
    她迷上了夺取人命的快感。 
 
    从那一天起，她接二连三杀害居民，曾几何时获得了「二丁目杀人魔」的称号── 
 
    「这个故事在我们国家小有名气，也改编成剧本还有书籍。」 
 
    而三个月前刻意在二丁目引起的事件，明显意识到了瑟琳娜。 
 
    会被怀疑是模仿犯也在所难免。 
 
    实际上，人家听完之后也立刻这么想。 
 
    「可是事件并没有就此结束。」 
 
    我在探听情报途中造访报社。 
 
    人家表明自己的身分，请他们提供三个月前至今的新闻报导。 
 
    应对的记者表示「没有问题。」点头同意，一面替人家准备所有与恶梦相关的报导复印，一面告诉人家： 
 
    「目前恶梦引起的事件多到不计其数。一周内几乎每一天都有人遇害，从那时开始不只伤者，甚至有人身亡。我们也是在那时知道犯人不是寻常人类。」 
 
    第一名被害者说的是事实。 
 
    她没有看错，也没有精神错乱，攻击被害者的无疑是黑色雾气。 
 
    模糊的人影手持菜刀，攻击在路边落单的行人。 
 
    「根本就是恶梦……」 
 
    城里某人说。 
 
    居民们都同意。 
 
    这阵黑雾对他们来说简直就是恶梦重现。 
 
    「我、我……其实看过……那个恶梦……」 
 
    不知道运气是好还是不好，人家在探听情报时碰巧遇见一名目击者，自称看过名为恶梦的黑色雾气。 
 
    「咦，真的吗？看起来像怎样？有看到脸吗？」 
 
    千载难逢！尽管有点白目，直接与犯人有关的情报依然十分珍贵。人家积极地问。 
 
    男子害怕地回答。 
 
    而他的回答也跟委托书上写的一样。 
 
    「瑟琳娜……」 
 
    他说黑雾中是杀人魔瑟琳娜。 
 
    就是因为这样，这个国家的黑雾才被称为恶梦的重现。 
 
    「……在那之后人家在街上徘徊了一整天。」 
 
    人家鼓着脸颊坐在长椅上。眺望钟塔，时刻大约是中午十二点。 
 
    「完全找不到恶梦……」 
 
    我抵达这个国家已经过了整整一天。 
 
    虽然花太多时间探听情报也是原因之一，但是我完全没有遇到在这个国家横行的恶梦。 
 
    从过去被害者的特征来看，恶梦的目标是不持有武器的一般人。所以人家才刻意打扮成平凡的旅人在城里乱晃的说。 
 
    「是哪里不对呢……」 
 
    人家叹了口气，但是宣告正午的钟声太吵什么也听不见。 
 
    恶梦像是在遵循杀人魔瑟琳娜的行动，只在室外出现；可是它又会跟雾气一样突然现身，因此居民们都闭门不出。 
 
    在封城状态下，广场上只有人家一个。 
 
    「…………」 
 
    但是安静很好。 
 
    钟声的余音消失后，竖起耳朵人家听见微弱的声响。 
 
    是从哪里传来的？转过头，我看见细细的黑烟从城镇另一头朝天空延伸。 
 
    人烟稀少的郊外。 
 
    那应该不是营火吧──一定是恶梦不会错。人家怀着笃定，拿起魔杖赶往黑烟的源头。 
 
    跑了大约五分钟左右。 
 
    人家来到一条昏暗的小巷。 
 
    烟雾的真面目就在那里。 
 
    黑色的雾气。恶梦。 
 
    「……奇怪？」 
 
    还有身穿紫色长袍，头戴三角帽的魔女。头发跟服装一样是紫色的她，回首看见我微微侧了侧头。 
 
    话说回来，委托书上也有写。 
 
    这个国家有一名专属魔女。 
 
    优秀的魔女正是消灭杀人魔瑟琳娜的英雄本人。我昨天抵达这个国家并在探听情报之余，去她家拜访了好几次，她却始终不在家，一直见不到人。 
 
    她不晓得在什么地方──看样子她一直在工作。 
 
    「啊，对了。他们说魔法统合协会会派帮手来。」 
 
    她握着魔杖僵在原地盯着人家看了几秒，然后露出难掩疲态的笑容说「你好。」挥了挥手。 
 
    细细的金色眼眸下，是化妆也盖不住的浓厚黑眼圈。 
 
    「今后请多多指教。」 
 
    沉稳的问候之后，她挥下魔杖。 
 
    随后，她脚边的黑色块状物被压扁似地爆裂开来。接着她用靴子踩熄依依不舍冒出的黑烟，若无其事地转身面对人家。 
 
    「得先自我介绍呢。」 
 
    然后她说出自己的名字。 
 
    艾丝黛儿。 
 
    又名为薰衣魔女。 
 
    ○ 
 
    「你来真是帮了大忙。这个国家的魔法师都被恶梦吓得半死，完全不肯帮忙。」 
 
    回到广场，艾丝黛儿耸耸肩对人家说：「对这个国家的人来说，恶梦──杀人魔瑟琳娜大概是恐惧的象征吧。」 
 
    判定恶梦的外观类似瑟琳娜的那天起，恶梦就完全交由艾丝黛儿一人应付。 
 
    大家都太害怕了。 
 
    害怕威胁这个国家的杀人魔。 
 
    「这三个月来的成果如何呢？」 
 
    「如你所见。」 
 
    她用魔杖指着自己的脸说。她满脸倦容，看起来甚至不像是与我同年代。「完全看不见尽头。不管打倒几只都会继续冒出来。源源不绝，没完没了。」 
 
    「简直就跟恶梦一样呢。」 
 
    「说得没错。」 
 
    「恶梦的总数大约多少？」 
 
    「天晓得？虽然不清楚正确数量──但是大约跟这个国家善良的好人差不多吧。」 
 
    「嗯嗯……？」 
 
    什么意思……？ 
 
    「总之就是不知道确切数量。都已经三个月了，我也数不清楚了。」 
 
    「也就是希望人家帮你做完看不见尽头的工作吗……」 
 
    「官员的委托书上不是这么写的吗？」 
 
    「我想说来现场是不是能问得更清楚。」 
 
    「很可惜，我也不知道要继续到什么时候。」 
 
    原来如此…… 
 
    换言之，就是不知道什么时候结束吧？ 
 
    人家战战兢兢地问： 
 
    「该不会……人家得永远在这里消灭恶梦吧？」 
 
    「…………」 
 
    「不是，不要不说话啦！」 
 
    人家是旅人，也是魔法统合协会的职员。不可能永远在这里工作喔！ 
 
    我姑且这么宣言以防万一。 
 
    「啊哈哈，不用担心，我知道。」 
 
    艾丝黛儿摇晃肩膀笑了笑。「总之，如果过了一周还处理不了，我就会叫国家放你回去协会的。如果人手倍增还处理不完，就必须找别的方法了。」 
 
    「……那就好。」 
 
    她明明应该很累，却还是对人家任性的意见一笑置之。她平常一定是很温柔的人。 
 
    「那么，就马上开始消灭恶梦吧。」 
 
    她拍拍我的肩膀说：「既然都来了，请你跟我做出同等的贡献喔。」 
 
    「……顺便一问，你平常一天都工作多久？」 
 
    「从早到晚没有休息。」 
 
    「劳动型态跟本超血汗的嘛……」 
 
    不论如何，人家和艾丝黛儿就这样揭开消灭恶梦的序幕。 
 
    「第一天消灭恶梦应该有很多不明白的事情，所以我来教你对付恶梦的方法。」 
 
    跟我来，她说，走在巷子里。摇摆的头发飘出一股淡淡的薰衣草香。 
 
    人家有种即将正式开始工作的预感，在便服上披上长袍，戴起三角帽跟在她的背后。 
 
    走了一阵子，踏进小巷子里时，她回头看了人家一眼。 
 
    「…………」 
 
    她大概是想确认人家有没有跟上才回头。 
 
    但是她看见人家的穿着却一脸不可思议。 
 
    「怎么了吗？」魔法师的装扮又不稀奇。 
 
    「啊，没有。」她一愣摇了摇头。「……你穿起来很好看。」 
 
    「唉嘿嘿……」 
 
    好害羞喔。 
 
    「话说回来，我还没问你的名字。」 
 
    「人家是沙耶。炭之魔女沙耶。」 
 
    「炭之魔女沙耶吗……嗯，我记得了。」 
 
    那就太好了。 
 
    「你是薰衣魔女艾丝黛儿，对不对？」事前收到的资料有她的个人资料与照片，我还是姑且确认道。 
 
    「没错。」她颔首肯定。「而艾丝黛儿现在指着恶梦。」 
 
    咻地一声，她轻轻一挥魔杖，我就往那个方向看。 
 
    「……恶哇。」 
 
    传闻中的恶梦确实出现了。 
 
    数量大约六只。 
 
    人形的黑色物体看起来就像是聚集在一起的烟灰，凝神细看才能勉强看出雾气中手持染血菜刀的女性。 
 
    「你们几个，午安。」 
 
    艾丝黛儿对她们喊。 
 
    随后相同表情的恶梦同时回头。 
 
    「那就是叫做瑟琳娜的杀人魔吗？」 
 
    「……大概吧。」 
 
    「大概？」 
 
    好几年前打倒杀人魔瑟琳娜的不就是艾丝黛儿本人吗？ 
 
    听见她说出令人费解的话，人家不禁纳闷地侧头，却没办法问得更详细。 
 
    『────』 
 
    因为全身垄罩着黑雾的少女面露开心无比的表情朝我们冲了过来。 
 
    她们以惊人的速度奔驰、蹬墙、跳跃、握紧菜刀。 
 
    危险，会被攻击──在提高警觉的人家面前，艾丝黛儿熟练地挥舞魔杖。 
 
    「一对上眼她们就会立刻发动攻击，所以一找到就先这样。」 
 
    六只恶梦眨眼间消灭。 
 
    艾丝黛儿产生浓缩的魔力，向一旁横扫魔杖，苍白色的闪光就漂漂亮亮地将恶梦的身体切成上下两半。勉强躲过那一击的恶梦被相同的魔力击中头部轰飞出去。 
 
    哪怕是令城镇居民颤栗的恶梦，在薰衣魔女面前或许也丝毫不构成威胁。 
 
    「工作本身很单纯吧？」 
 
    你当成消灭老鼠试试看？ 
 
    在扬起的黑烟之中，她一脸从容地说。 
 
    看起来简单，做起来其实还挺辛苦的。各位有没有体验过这种事情？ 
 
    人家现在正在时钟乡罗斯特洛夫体会类似的感觉。 
 
    『────』 
 
    轻松教了人家方法后，艾丝黛儿就分头行动，留下人家一个人独自消灭在城镇里横行的恶梦。 
 
    探头看了一眼小巷里，就看见大约四只笑嘻嘻的恶梦小姐。 
 
    「接招！」 
 
    什么也不想纯粹消灭恶梦的话，对人家来说并不困难。人家挥舞魔杖，跟艾丝黛儿一样浓缩魔力攻击。 
 
    我最先发现的是艾丝黛儿身为魔法师的实力十分高超。 
 
    她虽然轻而易举地一次对付六只恶梦，但是力量不够的话，恶梦就只会被打飞，甚至只会失去平衡而已。 
 
    恶梦的强度大约只比人类稍微脆弱一点。这么想比较保险。 
 
    「……呼～！」人家消灭眼前出现的四只恶梦擦了擦汗。「呃……这附近的巷子应该差不多处理完了吧……？」 
 
    人家拿出地图，用笔把现在的巷子涂成红色。 
 
    那是艾丝黛儿交给人家用来帮忙消灭恶梦用的。 
 
    「──这给你。」 
 
    在分头行动之前。「上面记录了我之前消灭过恶梦的位置，你就当作参考吧。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「恶梦不会出现在同一个地方。」 
 
    「你很清楚呢。」 
 
    「毕竟我做了三个月呀。」 
 
    换句话说，就是不用去艾丝黛儿做记号的地方。原来是这样。 
 
    人家盯着地图。 
 
    大约一半以上都是黑色的。黑漆漆的，跟沾满煤炭一样。 
 
    「为什么这栋房子也被涂成黑色？」 
 
    「因为只涂巷子太麻烦了……」 
 
    「讨厌！很可怕耶，不要偷懒啦。」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉。那么，沙耶就拿新的地图吧。」 
 
    艾丝黛儿苦笑给了人家一张新的地图。 
 
    愿意接受人家的任性，她真的是个好人…… 
 
    结果人家事先把艾丝黛儿处理过的地方着色之后，才把自己处理过的地方涂成红色。 
 
    现在看起来才知道，看样子人家昨天都在艾丝黛儿处理过的地方徘徊。难怪找不到恶梦也遇不到她。 
 
    「我很期待你的表现喔，沙耶。」 
 
    她把黑压压一片的地图塞回怀里说。 
 
    接着我们兵分二路，随机在没有着色的路上行走。抱着地图跟笔到处走，感觉就像是在做田野调查！ 
 
    『────』 
 
    不过路上会遇到可怕的恶梦就是了！ 
 
    「嘿呀～！」 
 
    话虽如此，只要记得力道，剩下的并不困难。人家在魔杖前端形成火球发射。 
 
    恶梦们闪都不闪，直接被火球击中消灭，看起来就像是扑向灯火的飞蛾。 
 
    「Fire～！」 
 
    恶梦说不定没有什么智慧。 
 
    在那之后，人家每次转进小巷，每次探头看进楼房与楼房之间的空隙都会遇到恶梦。 
 
    『────』 
 
    成群结队的恶梦全都只有一股脑儿儿地攻击。毫无变化，处理起来非常简单，只要施展威力足以一击消灭她们的魔法就好。 
 
    「喝呀～！」 
 
    如果只有数量众多倒还轻松。 
 
    『──』 
 
    ………… 
 
    才怪！ 
 
    「累死了！」 
 
    太阳下山时我和艾丝黛儿再度集合。人家当场融化似地躺在长椅上。 
 
    不停使用魔法当然会消耗体力。 
 
    这种工作她连续做了三个月吗？ 
 
    「艾丝黛儿好厉害喔……」 
 
    我抬头仰望她发出感叹。站在长椅旁的艾丝黛儿一脸从容地笑着。 
 
    「代表我这个国家专属魔女不是虚有其名。」 
 
    「难道说还要继续吗？」 
 
    「想继续可以再继续，但是今天多亏沙耶帮忙，所以已经达成目标了。今天就到此为止吧。」 
 
    「从早到晚不休息原来是真的……」人家可能会撑不住…… 
 
    「沙耶可能浪费太多魔力了。」 
 
    她是个非常亲切的人。 
 
    一天结束后，她在闲聊之余教人家尽可能节约魔力消耗的战斗方式。听起来非常有趣。 
 
    「好厉害喔……」人家佩服地连连点头做笔记。「身为国家专属魔女，不节省魔力果然做不完工作吗？」 
 
    「嗯～……」 
 
    人家不经意地问，她就皱起眉头。 
 
    接着略显愧疚地回答。 
 
    她不记得了。 
 
    「我完全不记得自已为什么要节省魔力战斗，对不起。」 
 
    她一面道歉，一面敷衍似地笑了笑。 
 
    人家感受到强烈的违和感。 
 
    「艾丝黛儿偶尔会说些不可思议的话呢。」 
 
    「也许是代表担任国家专属魔女的人都不正常吧。」 
 
    艾丝黛儿笑说。 
 
    结果那一天，我们随意分享情报之后就道别了。 
 
    隔天当然继续工作。 
 
    我们上午碰面，决定各自负责的区域分头行动。人家一股脑儿地把地图上的巷子填满，不停消灭恶梦。 
 
    唯有单纯地重复相同的事情。 
 
    或许多亏她教的战斗方式，第二天的效率高到跟第一天无法相提并论。 
 
    「艾丝黛儿真的好厉害喔。」 
 
    一天结束后，人家还有余力轻松地闲聊。 
 
    和昨天不同，我坐在长椅上佩服地说，她就难为情地回答： 
 
    「一天就能学会我教的魔法，我也觉得你很厉害。」 
 
    「唉嘿嘿……好害羞喔。」 
 
    「啊，你不谦虚啊……」 
 
    在填满城镇的地图之余，我们偶尔会碰面闲聊。 
 
    碰面只有早上和晚上两次而已。 
 
    「今天要不要来我家吃饭？」 
 
    不知道第几次工作结束后，她对人家提案。「现在在这个国家没办法外食，你也快吃腻旅馆的东西了吧？」 
 
    晚餐的邀约！太高兴了。 
 
    「咦，可以吗？」 
 
    「希望你别在意房间太乱。」 
 
    她嘴上这么说，但其实房间非常整洁。只放了学术书籍，与不知道用途的魔法道具而已。房间本身非常干净，窗边甚至还种了薰衣草。根本超漂亮的呀！人家感动的时候，她说「会吗……」露出微妙的表情，人家便回答房间真的很脏的人是不会种花的。 
 
    她晚餐煮的炖菜非常好吃。 
 
    我们充满恰到好处的饱足感，以及完成一天工作的成就感，在那之后畅谈了一阵子无关紧要的话题。 
 
    人家半开玩笑地分享成为魔女的甘苦谈与在魔法统合协会被师父使唤的故事，她就面带沉稳的表情点头聆听。 
 
    「有很多开心的回忆真好。」 
 
    她的反应怎么有点像是老婆婆。 
 
    「艾丝黛儿也跟人家分享回忆呀！」 
 
    「就算你这么说，我现在也想不太到开心的回忆……」 
 
    「那么今天和人家共进晚餐就是第一个开心的回忆了呢……」 
 
    「好自我意识过剩……」 
 
    人家认为只要认识共事的伙伴，工作就会更愉快、更有深度。 
 
    虽然不知道她有没有这种想法，但是自从那一天起，结束一天工作后到她家吃饭就变成了例行公事。 
 
    人家说东说西，艾丝黛儿笑着聆听。这种日子逐渐成为日常。 
 
    「话说回来，艾丝黛儿，这张照片里的女生是谁？」 
 
    来她家拜访好几次，我忽然发现某个东西放在窗边的薰衣草旁边。 
 
    那里摆了一张照片。她邀请我来她家那天我没有发现──蓝色长发的小女孩看着镜头微笑。 
 
    「啊啊，那个啊。」 
 
    喝着晚餐饭后的花草茶，她若无其事地说：「是瑟琳娜。」 
 
    「瑟琳娜是──那个瑟琳娜吗？」 
 
    「如果你是说杀人魔的话，没错。」 
 
    接着她说出委托书上没写，城镇居民也没告诉人家的真相。唯有她知道的真相。「我和瑟琳娜是儿时玩伴。从小就常常和她一起玩耍，所以熟知成为杀人魔以前的她。我和她是非常要好的挚友。」 
 
    「…………」 
 
    可是距今数年前，瑟琳娜成为杀人魔，害艾丝黛儿被迫亲手处决她── 
 
    人家可能害她想起不好的回忆了。 
 
    「对不起……」 
 
    「不会，别在意。不用道歉。」 
 
    「……可是──」 
 
    「而且我刚才说的全部都是猜测。」 
 
    「……？」 
 
    猜测？ 
 
    人家不禁侧了侧脑袋。 
 
    她看着照片说： 
 
    「我呢，其实根本不知道这张照片里的女孩是谁。」 
 
    不晓得她是不是瑟琳娜，也不晓得她是不是儿时玩伴。不管看着那张照片多久，回忆都没有在脑中浮现──她放弃似地说。 
 
    「那是……怎么回事？丧失记忆吗？」 
 
    「不是，感觉起来不像。」 
 
    从房间里堆积如山的学术书籍与身为魔法师的高超技巧感觉得出来，她聪明绝顶。 
 
    房间里堆满关于回溯时间的魔法论文、新闻剪报、写满某个少女一事的笔记，以及许多陌生少女的照片。 
 
    她像是为了填补空白的记忆一般，在充满陌生事物的房间里摸索，询问居民关于瑟琳娜这名女子的事情。 
 
    终于，她得到一个结论。 
 
    「我好像曾经为了救她回到过去。」 
 
    她为此在房内收集了学术书籍，并且使用各种魔法道具──当然，这也是现在的艾丝黛儿的推测。 
 
    「我顺利回到过去，可是不知道在过去发生了什么事情，关于她的记忆全部消失了。」 
 
    她只剩下拼命为了某件事研究回到过去的日子，以及宛如空壳的现在。 
 
    「你完全想不起来发生了什么事情吗？」 
 
    人家提问，她便摇头回答。 
 
    「什么都想不到。我就连她以前是什么样的人都毫无头绪。」她耸肩叹息。「对过去的我来说，她一定是无可替代的存在；但是对现在的我而言，就连为什么想回到过去都无法理解。」 
 
    「…………」 
 
    「沙耶你有没有失去过重要的人？」 
 
    重要的人。 
 
    「有喔。」 
 
    人家想起挚友莫妮卡。 
 
    「是吗……失去她的时候，你是什么心情？」 
 
    认真、温柔、直到最后都坚持信念的好朋友。 
 
    我想起刚失去她之后的几天，光是回想起她都有种撕心裂肺的痛楚。 
 
    「说来话长，可以吗？」 
 
    「跟我说吧。」 
 
    我想知道。艾丝黛儿笔直看着人家。 
 
    稍作犹豫之后，人家决定回应她的期待。 
 
    「……纯粹在路上走路也会自然而然地垂下头来，感觉眼前一片漆黑，伤心到难以忍受。从早到晚什么都食不下咽，满脑子都是珍贵的回忆，每天都像是看着与她的记忆在眼前上演；可是时间却一如往常地流逝，有种被世界抛下的错觉。这种日子持续了大约一周左右。」 
 
    每次看见花，就会想到莫妮卡喜欢花，或是「拿给她看她会不会高兴」。 
 
    每次去书店，都会想到莫妮卡喜欢的书，或是「真想再跟她聊聊」。 
 
    每次躺在旅馆的床上，都会想到与她的对话，「真希望那时多跟她聊聊」、「真希望多跟她玩耍」、「真想再跟她见一面」等等。 
 
    但是每次回想，人家就体会到再也见不到她，伤心不已── 
 
    人家像是在表白一般全告诉了她。 
 
    「……这样啊。」 
 
    艾丝黛儿低着头问我：「你是怎么支撑过去的？」 
 
    真是个困难的问题。 
 
    毕竟我不是靠自己撑过悲伤的。 
 
    「失去她不久之后，是我重要的人支持我的。那个时候我才稍微变得正面一点。」 
 
    我想是在后来才完全克服悲伤。 
 
    莫妮卡的葬礼在人家脑中苏醒。 
 
    与伙伴一起吊唁的回忆。 
 
    「人家去参加葬礼，和同样哀悼她过世的伙伴见面。大家一起哭泣，分享自己没办法承受的哀伤，才终于有办法继续向前看。」 
 
    人家知道伤心的不只自己一个人。 
 
    知道还有许多人爱着她。 
 
    在葬礼和她见面，和莫妮卡道别，人家才终于能够接受她不在人世的事实。 
 
    「……这样吗？」 
 
    说不定，艾丝黛儿并没有跟瑟琳娜说再见。 
 
    听完人家的话。 
 
    她喃喃自语道： 
 
    「那么，我一定是没办法承受那份哀伤吧。」 
 
    事不关己似地这么说，她的表情在人家眼中看起来非常悲伤。 
 
    「──嗯，今天也没有问题。」 
 
    解决在大街上蔓延的恶梦之后，人家一如往常地在地图上做记号。城镇的巷弄几乎都被填满，我们可说是开始看见消灭恶梦的终点了。 
 
    「你好～！」 
 
    收起地图后，人家在附近的住宅敲门。这也是一如往常的工作之一。 
 
    「……什么事？」 
 
    居民担忧地从门后探出头来，人家就莞尔一笑说： 
 
    「现在可以安心出门了喔！人家已经把这附近一带的恶梦消灭完毕了！」 
 
    嗯哼！人家骄傲地挺胸。 
 
    消灭了好几天恶梦后我们发现，消灭完恶梦的地方不会有更多恶梦出现──既然如此，消灭完毕的住宅区就可以逐渐解除封锁了。 
 
    城镇若不渐渐恢复活力，街道就只有冷清的风，这样就太无聊了。 
 
    于是人家从几天前开始就到处跟居民们说明。 
 
    「……是吗？谢谢你。」 
 
    门后的居民不改阴沉的表情点了点头，就慢慢关上门。 
 
    这也是从几天前开始就看过好几次的光景。 
 
    不可思议的是，就算跟居民们解释附近不会再有恶梦出没，大多数人还是继续把自己关在家中。 
 
    他们绝不试着脱离现在的生活。 
 
    「嗯～……」 
 
    人家从魔法统合协会手中接下的任务只有消灭恶梦而已。 
 
    这绝对不是人家的工作。 
 
    但是，得拯救城镇的居民们才行──这座城市不该继续害怕恶梦把自己关起来。 
 
    不能放着不管。 
 
    无论是城镇的居民。 
 
    还是艾丝黛儿。 
 
    「…………」 
 
    因为失去朋友的悲哀而回到过去，却因此丧失记忆。我一定要拯救艾丝黛儿──人家不禁这么想。 
 
    对她伸出援手并不是人家的工作。 
 
    分明如此，我还是放不下她。 
 
    一定是因为她跟莫妮卡很像。 
 
    「我说你，你是魔法统合协会派来的魔女吧？」 
 
    就在人家挨家挨户拜访的时候，其中一个居民从门缝间瞪着我说：「你什么时候才要解决恶梦的元凶？否则我们永远别想离开家里啊。」 
 
    「咦？」 
 
    解决元凶？ 
 
    他在说什么？ 
 
    我听不太懂的反应一定展现在表情上了。 
 
    居民不耐烦地接着说： 
 
    「我是叫你想办法解决引起这个状况的薰衣魔女啊！恶梦就是她搞出来的！」 
 
    接着居民向人家吐出对艾丝黛儿的怨言。城镇里的民众无法安心外出都是她害的──他说个不停，仿佛降临在自己身上的不幸她都得负责。 
 
    「…………」 
 
    即使遭到应当守护的居民们怨恨，依然孤单一人恪守职责。 
 
    艾丝黛儿真的跟人家的朋友一模一样。 
 
    明明不用连这种地方都像的说。 
 
    ● 
 
    我在床上闭上双眼。 
 
    今天也睡不着。 
 
    每次想起什么也不想，不知不觉就早上的时候就忍不住羡慕。我似乎在不知不觉间忘了怎么入睡。 
 
    跟平常一样。 
 
    我只要想睡觉，过去的事情就会在脑中复苏，仿佛在刻意妨碍我。 
 
    「──艾丝黛儿，你忘记瑟琳娜的事情了吗……？」 
 
    记忆出现不自然的空白过了不久之后，我在镇上到处询问居民，我持有的照片中的女孩究竟是谁。 
 
    居民们都露出不可思议的表情回答。 
 
    她叫做瑟琳娜。 
 
    过去我杀死的凶恶罪犯。 
 
    看见我忘了这么重要的事情，居民们个个忧心忡忡。肩负国家唯一专属魔女这个重责大任，甚至有人说我可能生病了。 
 
    在此同时，某人提案。 
 
    「我们帮艾丝黛儿恢复失去的记忆吧！」 
 
    那是谁的声音并不重要。 
 
    就结果来说，大多数人都赞成。 
 
    「这主意不错！」「艾丝黛儿总是帮助我们啊！」「有困难的时候换我们来帮她吧！」 
 
    有人成立团体、有人捐款募资，魔法师则是拟定具体对策。最后他们组成大约数十人的团体。 
 
    失去的记忆一定能靠魔法恢复。 
 
    可是时钟乡罗斯特洛夫并没有优秀的魔法师。 
 
    结果他们造访邻近的国家──我为了成为魔女留学的国家，寻找优秀的魔法师。 
 
    他们最后找到年轻却具有优秀才华的少女。 
 
    想不想为了帮助别人使用魔法──解释状况之后，少女爽快地答应了。 
 
    他们将少女带回国内。 
 
    大人们收集文献以及居民们的故事，累积瑟琳娜是什么样的人的资讯。少女则是和时钟乡罗斯特洛夫的魔法师一起研究帮我恢复记忆的方法。 
 
    城镇居民与年幼少女一起帮助失去重要记忆的可怜魔女。人人称赞这是充满爱的佳话。 
 
    而人与人美丽的羁绊得到了某个成果。 
 
    「请收下这个！」 
 
    终于，少女给我一瓶魔药。 
 
    那是喝下去就能理解瑟琳娜是什么人，填补记忆空缺的药水。 
 
    我感谢她们的好意。 
 
    将她们做好的魔药带回家喝下。 
 
    浑然不觉他们制作的魔药有某个重大缺陷。 
 
    「唔……！呜、呜呜呜……」 
 
    喝下魔药后，我头痛欲裂，仿佛遭到钝器殴打。杀人魔、杀人犯、瑟琳娜只是个跟魔鬼一样的女人，死不足惜。 
 
    城镇居民们的印象流入我的意识，可是那个印象并没有固定在我脑中。无数恐怖的记忆灌进脑海，夺走我的魔力。 
 
    想必是制作方法出了问题。 
 
    在陌生的环境中跟许多人一起制作魔药，对年幼的少女来说或许太过沉重。她可能无法发挥原本的实力。 
 
    「要快点阻止……得解除魔药的效果才行……！」 
 
    平时的我应该会马上吐出喝下的药水，或是立即用魔法抵销效果。 
 
    分明如此，我却只能混乱地握着魔杖。 
 
    不对。 
 
    瑟琳娜不是那种女孩。 
 
    我不可能为了那种人回到过去──城镇居民心中的印象，以及我应该舍去的过去，似乎有着难以弥补的巨大隔阂。 
 
    意识混浊不清。 
 
    最后，关于杀人魔瑟琳娜的记忆无法固定在我脑中，化为黑色的雾气从我体内涌出，消失无踪。 
 
    失去大半魔力的我当场昏倒。 
 
    隔天开始，城里就出现恶梦的目击情报。 
 
    我疗养了好几天才恢复失去的魔力。 
 
    国家官员呼唤我，是在被称为恶梦的黑雾开始攻击人的三天后。 
 
    前往案发现场，我立刻察觉原因。 
 
    少女给我的魔药中对杀人魔瑟琳娜的记忆，以及喝下魔药后我失去的魔力。 
 
    一定是这两者混合在一起，散落到城市各地。 
 
    如同煤炭一般漆黑的雾。 
 
    人们因为恶梦重现而恐怖颤栗。 
 
    妻子惨遭恶梦杀害的丈夫，抱着遗体不停呼唤她的名字。 
 
    人们再次委托我消灭瑟琳娜，我当然点头同意。试着以魔法攻击，就轻松消灭了恶梦。 
 
    可是回过头来，众人依然对我露出不满的表情。 
 
    ──瑟琳娜的幽灵为什么又突然出现？ 
 
    某人低语。 
 
    只要发生问题，人就会想要追究原因。 
 
    ──话说回来，最近艾丝黛儿好像说自己忘了瑟琳娜的事情。 
 
    ──我们也都快要忘记了，突然问起她来真奇怪。 
 
    接着有人说。 
 
    ──恶梦该不会是艾丝黛儿引起的吧？ 
 
    一度抛入群众间的谣言，如同染料一般扩散开来。 
 
    话说回来，她最近举动很奇怪。话说回来，她之前在做奇怪的研究。话说回来，她以前就有抑制魔力战斗的习惯。话说回来，杀死杀人魔瑟琳娜的时候，她的表情看起来很遗憾，甚至还哭了。 
 
    她该不会是想让瑟琳娜复活吧？ 
 
    有人打趣似地说。猜测吸引更多猜测，结果没有任何人愿意听我说话。 
 
    在群众之中，唯有给我魔药的少女眼眶泛泪看着我。 
 
    帮助少女的大人与魔法师一和我对上眼，就一齐把眼睛别开。 
 
    没有人想替这场骚动负责。这是当然的。 
 
    「都是你的错！是你害死了我老婆！」 
 
    而且，我如果不问居民就不会发生这种事情也是不争的事实。 
 
    出于痛失爱妻的愤怒，男子朝我扑了过来。想殴打我的男子立刻被周遭的大人压制。 
 
    这种时候该说什么话才好？ 
 
    我只能抬起头来，对至今依然瞪着我的男子说出一句话。 
 
    「对不起。」 
 
    因为这终究是我的错。 
 
    我只有低头说出这句话。 
 
    而我的反应似乎像是证实了人们的所有猜疑。 
 
    他们当场对我说出不堪入耳的各种谩骂。 
 
    「你要不要考虑离开这个国家？」 
 
    开始处理恶梦之后，官员把我叫去这么问。 
 
    看在过去的功劳上，我们不打算逮捕你，可是继续待下去你一定也很难受吧？解决完恶梦之后，去别的国家重新开始也好。 
 
    官员说的话是事实上的劝退。 
 
    「我们已经向魔法统合协会提出委托了。希望问题能尽早解决。」 
 
    我身为魔法师的实力，似乎早已不值得这个国家的人信赖了。 
 
    我当场被迫承诺待一切结束之时要离开国家。 
 
    究竟是在哪里走偏了？究竟是谁的错？ 
 
    事到如今，后悔也无可奈何。 
 
    事到如今，已经什么都不重要了。 
 
    「──奇怪？」 
 
    叩、叩，我家的门传来两声顾虑的敲门声。 
 
    我不知不觉间睡着了。 
 
    我抬起沉重的头走向玄关。不知道是谁？话说回来，现在几点了？ 
 
    我边开门边想。 
 
    我好像迟到了。 
 
    门后充满比平常还要刺眼的阳光。 
 
    「啊！艾丝黛儿，你还好吗？」 
 
    担心地看着我的沙耶出现在眼前。「你没来会合地点，我有点担心你。」 
 
    真善良。 
 
    魔法统合协会派来的人若不是她，我的痛苦一定会更漫长、更难受。 
 
    「嗯，我没事。」 
 
    我睡过头了。可以等我一下吗？ 
 
    我随口这么说，再次把门关上，急急忙忙准备工作。再次打开门时，她说「你会睡过头真难得。」轻声笑了笑。 
 
    「难道是快结束所以松了口气吗？」 
 
    自从我们两人一起开始消灭恶梦已经过了好一阵子。我手中的地图几乎一片漆黑了。 
 
    今天恐怕就是最后一天了。 
 
    「啊哈哈，应该吧。」 
 
    我笑着回答，对她说： 
 
    「今天也加油吧。」 
 
    仿佛在说服早已濒临极限的自己。 
 
    ○ 
 
    今天人家和艾丝黛儿两人一起到处消灭巷子里出现的恶梦。 
 
    多亏前几天的努力，只剩下一点点了。 
 
    「──这样下去感觉中午就能做完了呢！」嘿地一声，我挥舞魔杖对艾丝黛儿说。 
 
    恶梦即将消灭完毕。 
 
    换句话说，就是我的工作到此为止，同时也意味着城市将恢复原状。 
 
    这不是很值得高兴的事情吗？ 
 
    「说得也是……」 
 
    艾丝黛儿感慨地点头，挥下魔杖。 
 
    黑雾般的恶梦一如往常消散无踪。两人拿魔杖并肩奋战就完全不构成威胁。 
 
    「我看看，接下来是──」 
 
    黑烟升上天空的同时，人家取出地图做下记号，寻找下一个目的地。道路几乎都被涂红，想找还没去过的地方反而比较困难。 
 
    「接下来是大街的对面！」 
 
    不久之后人家指着大街对面跟艾丝黛儿说。 
 
    接着我带着默默点头的她迈开步伐。 
 
    说不定居民们也隐隐约约地察觉到快要结束了。离开狭窄的巷弄来到大街上，能够看见不少行人。 
 
    最起码比人家入境的那天还要热闹。 
 
    「这份工作结束之后，沙耶你打算做什么？」 
 
    来到大街上，艾丝黛儿问人家。 
 
    要做什么呢？ 
 
    「难得都来了，人家想观光个几天再回去吧。」 
 
    「观光吗……」 
 
    哇啊，表情看起来好微妙。 
 
    「机会难得，艾丝黛儿你带我参观吧。」 
 
    我想去艾丝黛儿推荐的店，还有推荐的地方。人家假装成撒娇的可爱女孩子说。一点都不像是人家。 
 
    「嗯……那可能有点困难。」 
 
    艾丝黛儿听了露出非常微妙的表情。果然很不像我吗？「我呢，等这份工作结束之后，就要离开这个国家了──」 
 
    「咦？」 
 
    为什么？ 
 
    那是什么意思？ 
 
    人家第一次听说耶？ 
 
    我在大街正中央驻足，困惑地看着她。 
 
    「啊啊对不起，我忘了说。」 
 
    她一脸从容，仿佛无关紧要。 
 
    又或者该说是无所谓似地说： 
 
    「我会为了这次的事件负起责任，辞去国家专属魔女的──」 
 
    啪锵！ 
 
    玻璃瓶打断艾丝黛儿的话。不知道从哪飞来的瓶子击中她的头，爆碎开来。 
 
    「──艾丝黛儿！」 
 
    她按着头当场跪坐在地，人家立刻跑到她身边。瓶子里装的饮料不停滴下来。 
 
    还有她的血。 
 
    「你还好吗……？给我看看伤口！」 
 
    「啊，沙耶……」她缓缓抬起头来，额头流下一行血。「我没事，这点小伤──」 
 
    「怎么可能没事！」 
 
    人家用手帕压住她的伤口紧急处理。幸好只有一点割伤。「继续压着不要动！」 
 
    「不了，没关系。这点小伤。而且工作──」 
 
    「够了不要乱动！」 
 
    讲不听耶！ 
 
    人家护着艾丝黛儿按住她头上的伤口，瞪着周遭进行牵制。 
 
    是谁？ 
 
    到底是谁对艾丝黛儿做这么过分的事情？人家的视线最后停留在某个男子身上。 
 
    「是她自作自受。」 
 
    他冷眼俯视艾丝黛儿说：「那家伙给我们惹了那么大的麻烦。」 
 
    玻璃瓶就是他丢的吧──人家直觉地想。 
 
    在大街上来往的行人一个又一个停下脚步，开始骚动。 
 
    是艾丝黛儿。她还没消灭恶梦吗？明明是她的错。快点解决啊。成事不足败事有余。快点滚出这个国家── 
 
    包围我们的群众聚集过来。 
 
    人人说出不负责任的话。 
 
    甚至有人朝我们丢垃圾。 
 
    「魔法统合协会的魔女，快点把她抓起来！」「她害我们现在的生活一塌糊涂！」「快点负责啊！」 
 
    骂声交互回响，越来越大。 
 
    「对不起，沙耶。都怪我，害你──」 
 
    一旁艾丝黛儿的声音微弱到差点消失。 
 
    城里一定没有人听得见她的声音。 
 
    「艾丝黛儿……」 
 
    人家无法理解。 
 
    她为什么要说对不起？ 
 
    她有非道歉不可的理由吗？ 
 
    她明明什么也没做。 
 
    不可原谅。 
 
    「──道歉。」 
 
    人家对民众大喊。「刚才朝艾丝黛儿丢玻璃瓶的人、丢垃圾的人、骂她的人，现在全部马上跟她道歉。」 
 
    源源不绝的骂声悉数戛然而止。 
 
    不闭上嘴思考，他们肯定无法正确地理解我的意思。众人面面相觑，困惑地交头接耳。 
 
    她刚才说什么？她什么也不懂。反正是外地人。她不知道艾丝黛儿做了什么还工作了这么久？魔法统合协会也堕落了── 
 
    人家感受到敌意渐渐聚集在我身上。 
 
    没有人握有主导权。群众的话语中唯有缺乏形体、模糊不清的敌意，宛如我们过去对付的恶梦。 
 
    「她为了众人全力付出，你们既然是这个国家的居民，难道不该替她加油打气吗？」 
 
    听见人家的话，有人笑了。 
 
    「你在胡说什么？这个状况本来就是她惹出来的──」 
 
    「谁说的？」 
 
    人家瞪着声音传来的方向，人们就把眼睛别开。 
 
    取而代之，别的方向传来别人的声音。 
 
    「大家都这么说──」 
 
    「大家是谁？」 
 
    转过头来，又有人把眼睛别开。 
 
    「你难道没有眼睛吗？这里这么多人──」 
 
    「人多又怎样？人多说的话就是对的吗？」 
 
    听见人家的话，有人高声怒吼。 
 
    「你那什么态度！可是有人因为恶梦失去重要的人啊！」 
 
    有人这么说，人们就附和那个声音，犹如事到如今在彼此确认愤怒的原因。 
 
    我们没有错。而是为了正当的原因而合理地愤怒。 
 
    他们的表情上浮现这句话。 
 
    大错特错。 
 
    误会大了。 
 
    「那些人没有人怨恨艾丝黛儿！」 
 
    骚动的人群闭上了嘴。有人困惑，甚至有人笑出声来。你说什么傻话？ 
 
    「你亲耳听见了吗？」 
 
    「我亲耳听见了。」 
 
    人家说。 
 
    我抱着艾丝黛儿，对他们说： 
 
    「人家亲自去问了每一个被恶梦伤害的人。」 
 
    人家来到这个国家后，花了整整一天探听情报。 
 
    关于这个国家，以及恶梦的事情。 
 
    真相要眼见为凭。 
 
    我想知道客观的事实。 
 
    在探听情报时造访的报社，统整了过去所有事件的被害者资讯，人家一个一个直接拜访他们进行确认。 
 
    并询问他们发生了什么事情。 
 
    尽管人家突然造访，被害人依旧详细告诉我恶梦是什么样的存在。 
 
    「我是第一个被害者。」 
 
    手臂受伤的妇人低着头说：「没有人相信我的证词。除了她之外。」 
 
    妇人说艾丝黛儿诚挚地面对她。 
 
    「我失去了妻子。」 
 
    被害者遗属的男子说：「当时我悲愤不已，对她说了很过分的话──」 
 
    他对人家表示想跟艾丝黛儿道歉。 
 
    不管问谁结果都一样。 
 
    他们都感谢艾丝黛儿。 
 
    尽管艾丝黛儿被认为是在城里引起恶梦的元凶，他们却一点都不怨恨她。 
 
    「──有一个少女带着大人们，访问了所有被恶梦袭击的被害者。」 
 
    少女向被害者们说明，她和这个国家的魔法师一起替艾丝黛儿制作魔药，但是调配上有所失误。 
 
    换句话说，她们到处解释原因不是艾丝黛儿，而是自己。 
 
    少女同样到处跟这个城镇的居民解释，也请求报社刊登报导。 
 
    几个月前的报纸上，确实刊登了整面解释恶梦由来的报导，但是大多数人都充耳不闻。 
 
    人们心中已经决定了恶梦的元凶是艾丝黛儿。 
 
    群众骚动的声音吞没了他们小小的自白。 
 
    「人家知道，你们能够责备艾丝黛儿，是因为你们事不关己，又不负责任。」 
 
    人家对包围艾丝黛儿的所有人说： 
 
    「冷静一点看看周遭吧。没发现有人在看你们的闹剧吗？」 
 
    听见人家的话，群众里每一个人都缓缓环视周遭。 
 
    有人从住宅的窗户俯视，也有人从大街角落投来担心的眼光。 
 
    结果包围艾丝黛儿还有人家的民众只有一小部分而已。大多数安静的居民都远离他们、排挤他们、轻蔑他们。 
 
    这真的是做正确事情的人的样貌吗？ 
 
    「…………」 
 
    群众之中有人静静地离开。 
 
    一个人离开后，他附近的人也跟着离开，看见这一幕的人又继续离开──直到包围我们的群众争先恐后地跑走。 
 
    就如同雾气散去一般，我们的视野豁然开朗。 
 
    「沙耶。」 
 
    身旁传来这一声。 
 
    她肩膀颤抖。血已经停了，取而代之的是晶莹剔透的泪滴滑下她的脸颊。 
 
    「谢谢你。」 
 
    艾丝黛儿低着头喃喃地说。 
 
    于是人家抹去她的泪水回答： 
 
    「现在道谢还早。」 
 
    我们的工作还没结束呢。 
 
    004 
 
    ○ 
 
    人家和头上裹着绷带的艾丝黛儿并肩站在巷子里。 
 
    「……你的头还好吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    她对人家点头，轻轻抚摸绷带──骚动散去后，附近一名居民帮她紧急包扎。 
 
    对不起没办法帮助你──住在附近的居民边对艾丝黛儿道歉，边替她包扎伤口。 
 
    「并不是整座城市都敌视你喔。」 
 
    走进昏暗的巷弄，恶梦在我们眼前现身。 
 
    艾丝黛儿以魔法一一撕裂她们，喃喃自语似地说： 
 
    「就算是这样，这仍是我惹出的麻烦。」 
 
    「啊～！你又说那种话！」真是的，太负面了。「艾丝黛儿没有错，要我说几次你才懂？」 
 
    讲不听耶！ 
 
    见人家鼓起脸颊，她苦笑说： 
 
    「代表这是没和瑟琳娜道别的我的问题。」 
 
    黑色的恶梦接二连三化为烟雾消失。 
 
    在烟尘的另一头，艾丝黛儿说： 
 
    「沙耶不是跟我说过吗？只要能好好说再见，就能继续向前迈进。」 
 
    「…………」 
 
    「我听你说了才想到，我一定是不停被过去的事情束缚，看不见眼前担心我的人们。」 
 
    所以这次我要好好跟她道别才行──她挥着魔杖说。 
 
    黑烟渐渐散去。 
 
    最后剩下一只恶梦。 
 
    和其他恶梦一样，黑雾底下看得见某个蓝发少女。可是她格外娇小，面貌也比较年幼，与其说是女人，比较像是小女孩。 
 
    恶梦是由人们的记忆所产生，杀人魔瑟琳娜的形象。 
 
    说巧不巧，剩下的恶梦样貌跟艾丝黛儿照片中的外表一模一样。 
 
    「你好，瑟琳娜。」 
 
    艾丝黛儿在恶梦前蹲下。 
 
    她对盯着我们看、动也不动的恶梦说。 
 
    『────』 
 
    恶梦没有回话。 
 
    「得跟你说再见呢。」 
 
    可是艾丝黛儿依旧继续开口。 
 
    「瑟琳娜。」 
 
    对不起，救不了你── 
 
    她看着恶梦慢慢伸出手，用双手将恶梦搂进怀里，低语似地说。 
 
    『────』 
 
    突然被拥抱，恶梦吃惊地抖了一下，用力握紧菜刀。 
 
    然而她并没有刺艾丝黛儿。 
 
    艾丝黛儿握紧魔杖，注入魔力。 
 
    随后小小的恶梦瓦解消失。 
 
    「永别了，瑟琳娜。」 
 
    终于，艾丝黛儿怀里的烟雾化为细线升上天空。 
 
    宛如被吸进晴朗的蓝天消失无踪。 
 
    ● 
 
    「……处理完恶梦就请你离开国家的提案，能不能让我收回？」 
 
    一切结束之后。 
 
    国家官员突然呼唤我，对我说出这句唐突的话。 
 
    收回？ 
 
    「怎么这么突然？」 
 
    「不是……」 
 
    官员清清喉咙把眼睛撇开。 
 
    他说，魔法统合协会的魔女直接对我的待遇提出抗议。 
 
    「怎么可以解雇这么努力的魔女？太不知好歹了！」 
 
    官员面前堆满无数直接访问被害者获得的证据。恶梦不是我引起的，而是不幸堆叠而成的意外──她整理的报告书上如此写道。 
 
    「只聆听片面的声音，害我做出了错误的结论……」 
 
    对不起。 
 
    官员对我低头致歉，问我愿不愿意继续为这个国家效力。 
 
    「…………」 
 
    令人意外的是，沙耶遇见我之后马上就跑来找官员了。 
 
    她明明对刚认识的我一知半解，似乎依然愿意相信我。 
 
    她真的很善良。 
 
    「不，没关系。」 
 
    我对官员摇头。 
 
    被拒绝似乎令他相当意外，他瞪大双眼看着我，像是在问为什么。 
 
    我并没有讨厌这个国家，想要好好工作随时都能继续。 
 
    可是现在的我心底深处注视着别的事物。 
 
    该怎么说才好？ 
 
    我思考了半晌，说： 
 
    「我想休假一阵子。」 
 
    等回来之后，再继续担任国家专属魔女──我说。 
 
    「咦咦！你拒绝了官员的提案吗？」 
 
    工作后沙耶来我家变成了例行公事，即便打倒了最后的恶梦也不例外。 
 
    我简单说明了刚才发生的事情，结果害沙耶吓了一跳。 
 
    「人家说服得那么拼命……」 
 
    看见她垂头丧气，我说「我迟早会回来的，没关系。」安慰她。反正我都决定要稍微出国休假了。 
 
    「你预定多久以后回来？」 
 
    「嗯～……一年……不对，大概两年……吧？」 
 
    「好长的休假喔……」 
 
    「我有点事情想做。」 
 
    「喔喔，是什么？」 
 
    「秘密。」 
 
    「咦咦～！跟人家说嘛！」 
 
    沙耶一脸不满，戳了戳她跟气球一样鼓得圆滚滚的脸颊，脸颊就泄气变小。「你做什么啦！」 
 
    受不了！她再次鼓起脸颊。 
 
    「啊哈哈，对不起。」因为很好玩，我忍不住。 
 
    我又戳了戳她的脸颊笑了笑。 
 
    平凡无奇又和平的对话。 
 
    上次将自己的职责抛到脑后，坐在餐厅和同年代的女孩一起欢笑，不知道是什么时候的事了。 
 
    总有种停止了很久的时间终于开始转动的感觉。 
 
    「我说，沙耶。不嫌弃的话，跟我说说你以前旅行去过的国家吧。」 
 
    「呵、呵、呵！可以吗？别看人家这样，其实去过不少国家呢，今天晚上可能没办法睡觉喔……？」 
 
    沙耶突然一脸得意。 
 
    「跟我说吧？」 
 
    我倾身向前。 
 
    「好吧！」 
 
    接着她说出许多故事，一直持续到深夜时分。即便如此，她依旧双眼发亮，不停分享外面世界的故事。 
 
    一觉醒来后，我就会离开这个国家。 
 
    因此我仔细地聆听，深怕错过她的任何一句话。 
 
    真希望这种时间能永远持续下去。 
 
    边望着开心说着的她边打瞌睡，我不断在心中祈求。 
 
    直到眼皮垂下来之前不停祈求。 
 
    「──起床了，艾丝黛儿。」 
 
    感觉到触碰肩膀的温暖手感，我抬起头来。 
 
    窗边的薰衣草在晨曦之中摇摆──我好像不知不觉睡着了。 
 
    坐起身，我这才发现自己不知道为什么躺在床上。 
 
    ……明明没有上床的记忆，究竟为什么？ 
 
    「你睡得好吗？」沙耶在床边坐下。「昨天你听到一半睡着了，人家就带你来床上了。」 
 
    「啊啊，原来是这样……」 
 
    我还以为又丧失记忆了。 
 
    「顺带一提，人家去附近买了早餐回来，等等一起吃吧。」 
 
    她手中握着面包店的袋子。那是恶梦出没期间一直停业的店铺。 
 
    如今恶梦消失之后，城镇逐渐恢复正常。 
 
    得感谢她才行。 
 
    「谢谢你。」 
 
    「不用客气！」 
 
    她真的是个善良的好孩子。 
 
    甚至让人想变得跟她一样。 
 
    「你如果感谢我，可以告诉我昨天你说想做的事情喔？」 
 
    「那是秘密。」 
 
    「吼～！」 
 
    ○ 
 
    原本想顺便放假的国家，最后工作结束后就马上离开了。 
 
    虽然有点凄凉，但是回想起来人家一直在巷子里走来走去，似乎也没什么好看的了。 
 
    也有可能是因为在今天最后一天，我终于看见最想看见的东西而满足了。 
 
    「好和平的城市喔。」 
 
    在街道上往来的行人映入眼中。 
 
    有揽客的招呼，有人聚在路边闲聊，有人许久没有上街购物，买了很多食材，也有人为重逢欢喜。 
 
    「就是说啊。」 
 
    艾丝黛儿在人家身边点头。 
 
    结束使命之后她跟人家一样，自己选择离开国家。 
 
    她好像有想做的事情。虽然到最后都不肯告诉人家──但是和人家并肩行走的她像是摆脱了负担，面露爽朗的表情。 
 
    「……怎么了？沙耶，你怎么一直盯着我看？」 
 
    哎呀不行。 
 
    「没什么。」 
 
    这样就像是人家看到入迷一样。我摇了摇头敷衍，正巧这时宣告十二点的钟声在我们背后高声响起。 
 
    钟响在喧闹的城镇中显得格外安静。 
 
    「那也是最后一次看了呢。」 
 
    回过头来，我看着在钟楼旁起飞的鸟群，陷入有些惆怅的心情。 
 
    在钟塔下会合，跟艾丝黛儿一起工作的日子就这样结束了。 
 
    人家即将踏上旅途，艾丝黛儿也会离开这个国家。 
 
    「可是，这又不一定是最后。」她像是看见好笑的事情般笑了。「很多国家都有钟塔啊。」 
 
    「……是这么说没错。」 
 
    人家还有很多话想跟艾丝黛儿说，就这种意义上来说，道别令人依依不舍。 
 
    话虽如此，我们都是成年人，没办法闹脾气说要再一起过一晚。 
 
    「真期待……」 
 
    而且我们之间也没有这么说的气氛。 
 
    最起码艾丝黛儿看起来与其像是在惋惜，比较像是在期待出国后等待她的日常。 
 
    说要继续留在这里太不识趣了。 
 
    终于，我们来到国门附近。 
 
    两人同时停下脚步。 
 
    「──那个！」 
 
    某个小女孩叫住了我们──她的年龄大约只有十岁，人家是第一次看见她。 
 
    但是艾丝黛儿似乎并非如此。 
 
    「你好。」 
 
    她露出浅浅的微笑，配合小女孩的视线蹲下。「你是给我魔药的女孩吧？」 
 
    为了失去瑟琳娜记忆的艾丝黛儿，以从整座城镇收集的记忆制作魔药的少女。后来跟每个被害者解释恶梦原因的人。 
 
    「那个，就是──」 
 
    这或许是恶梦诞生之后，她第一次与艾丝黛儿面对面。 
 
    她紧紧握住裙摆，面带紧张的表情，试图对艾丝黛儿说出某句话。 
 
    对不起。 
 
    都是我的错。 
 
    请原谅我。 
 
    她一定是想这样告白吧。 
 
    可是艾丝黛儿不等她开口。 
 
    「没关系，我知道你想做什么。」 
 
    她用双手温柔地抱住少女说：「你为了造福他人用正确的方法使用了魔法。能有现在的我，全都得感谢你。」 
 
    你完全不用道歉。 
 
    她温柔地、教导似地说： 
 
    「以后你也要用魔法帮助别人喔。」 
 
    「……！」 
 
    小女孩在艾丝黛儿的怀里颤抖。 
 
    她一次又一次地点头，艾丝黛儿就轻抚她的头发，对她说： 
 
    「不要忘记，做对的事情时总是有人看着你。」 
 
    ──只要做对的事情，一定会有人愿意站在你这边。 
 
    ──你绝对不是孤单一人。 
 
    对小女孩说的这句话，也像是她在对自己说。 
 
    终于止住泪水的小女孩抬起头来，离开艾丝黛儿的胸怀。 
 
    她依依不舍地挥挥小手，喃喃地说了声：「再见。」 
 
    「嗯。」 
 
    艾丝黛儿挥手回应，对她微笑之后转过身来。「走吧，沙耶。」 
 
    「是。」 
 
    人家跟上她的背影。 
 
    小女孩一直挥着手，直到艾丝黛儿踏出国门。 
 
    小女孩身旁的某人也随后挥手，接着他们身边又有人挥手。 
 
    人们静静地目送她离开。 
 
    艾丝黛儿等走出城市才回过头来。 
 
    站在平原上的她，伫立于摇曳的花草之间回眸一笑。 
 
    「再见了。」 
 
    简洁爽朗的一句道别。 
 
    说完那句话，她就骑上扫帚飞向蓝天与绿地垄罩的世界。 
 
    不可思议的是我一点都不寂寞。 
 
    看着她渐行渐远的背影，人家有种马上就能再见到她的预感。 
 
    ○ 
 
    「有工作的委托。」 
 
    造访某国魔法统合协会分部的时候。 
 
    人家单纯地想「糟糕了！」 
 
    要说为什么，是因为人家正准备去观光景点度假。会来魔法统合协会只是为了缴交一点文件，简单来说就是完全没有要被职员投以期待眼光的意思。 
 
    「不是……有点伤脑筋耶……」 
 
    人家迅速拉开距离。 
 
    「您有什么预定吗？」 
 
    「接下来人家准备去休假。」 
 
    「休假……这样吗？休假吗……」 
 
    职员语带叹息地说：「这是紧急委托的说……」 
 
    唔唔唔。 
 
    「不能麻烦其他魔女吗……？」 
 
    人家试着问。 
 
    职员点头回答： 
 
    「其实已经有协会的魔女前往了。」 
 
    「居然！」 
 
    那不就好了吗？人家就算不用帮忙，交给那位魔女不就万事解决了吗？ 
 
    人家顿时开心起来，职员却依旧满脸困扰。 
 
    「是的，她姑且算是魔女……不过才刚刚加入魔法统合协会。」 
 
    「…………」 
 
    喔喔？ 
 
    这个说法感觉得到不祥的预感呢。 
 
    「可以的话，希望炭之魔女大人这种资深老手和她一起同行──」 
 
    我就知道！ 
 
    受不了，真伤脑筋。人家原本想去常夏之国悠哉度假的说！ 
 
    「那个魔女新人到底是谁？真是的，委托书借人家看一下。」 
 
    「这边。已经前往现场的魔女名字写在下面。」 
 
    我从职员手中接下委托书，仔细看了一眼。新来的魔女究竟是何许人也？如果是很麻烦的人，人家可是会拒绝的喔！我一面打预防针，一面从上到下读了一遍。 
 
    然后人家马上决定。 
 
    「我去！」 
 
    人家断言，立即决定。完全没有不去的理由。 
 
    职员感谢的同时不停鞠躬。哪里哪里，人家摇头说，又看了一眼委托书。 
 
    因为上面写着人家再熟悉不过的名字。 
 
    薰衣魔女艾丝黛儿。 
 
    那就是刚加入魔法统合协会的魔女的名字。 
 
    「啊，你来了。」 
 
    一抵达送出委托的国家，迎接人家的是身穿紫色长袍与三角帽，头发同样是紫色的少女。 
 
    薰衣魔女。 
 
    过去守护时钟乡罗斯特洛夫的她。 
 
    「好久不见。」 
 
    她面带毫无紧张感的表情挥手说：「我加入了魔法统合协会，请多指教。」 
 
    全新的明月胸针在她胸口闪耀。 
 
    「想加入魔法统合协会怎么不跟人家说啦～！」 
 
    人家一跟她重逢就抓住她的肩膀用力摇晃。想这么做打从一开始就告诉人家啊！ 
 
    「啊哈哈。」 
 
    抱歉抱歉，她不怎么愧疚地笑了。 
 
    你在笑什么啦！ 
 
    「可是，我想重要的事情还是别轻易说出口比较好。」 
 
    「那什么奇怪的坚持！」 
 
    真是受不了！ 
 
    人家展现出「人家生气了！」的气氛鼓起脸颊，但她恐怕没有感受到。脸颊被手指戳了戳。 
 
    你做什么啦！再次鼓起脸颊又被戳，重复了几次以后她终于告诉人家： 
 
    「我是在离开时钟乡罗斯特洛夫的时候决定的。」 
 
    她说，她离开国家后就去接受加入魔法统合协会的考试。由于她持有魔女的称号，过去的实际成绩也很亮眼，马上就正式录取，跟人家一样一面旅行一面承接委托。 
 
    「你不是想休假才离开的吗？」 
 
    「我也想顺便帮助别人。」 
 
    就跟你一样。艾丝黛儿说，将指尖对准我。 
 
    这就是她想做的事情吧。 
 
    「所以说，我今后也会以协会魔女的身分活动，请多指教喔？沙耶。」 
 
    她拍拍人家的肩膀。 
 
    虽然离开国家的时候有种马上就能见面的预感──也觉得跟她还聊得不够。 
 
    没想到居然会以这种形式见面。 
 
    给人一种放心又失望的奇怪心情。 
 
    「人家才该请你多多指教。」 
 
    人家给予放松的回应。 
 
    她莞尔一笑。 
 
    「那么，首先该做什么才好？」 
 
    哎呀。 
 
    这可不行，怎么能只顾着为重逢开心呢？我们是来这个国家工作的。 
 
    得重新绷紧神经才行。 
 
    「听好了喔？艾丝黛儿，接下来人家会以老鸟的身分一一辅助你的，所以要好好听人家的话喔？」 
 
    「好好好。」 
 
    我们两人并肩走在大街上。 
 
    景色缓缓流逝，唯有艾丝黛儿依然在人家身边。 
 
    「首先得探听情报，确认委托书的内容和国家的实情有没有出入。然后──」 
 
    人家一脸得意，滔滔不绝地说着类似工作哲学的事情。她连连点头，愉快地崭露笑颜。 
 
    我们忘却时间似地走了很久。 
 
    在沉稳的阳光中，看着路边摇曳的花朵，与身旁的她一起。 
 
    一步一步，慢慢地向前。   

  第十九卷 第五章 伊蕾娜的日常  
     「依照预定，我今天起辞去魔法统合协会的工作。」 
 
    一走进会客室，灰之魔女伊蕾娜就斩钉截铁地说。一天都不愿意延长，也没有讨论空间。 
 
    面对坐在会客室沙发上的魔法统合协会分部代表，伊蕾娜脸上毅然决然的表情散发出一股不容动摇的决心。 
 
    代表请她来会客室正是为了讨论延长事宜，但是看来已经没得商量了。 
 
    「……是吗？」 
 
    放弃这么优秀的人才太可惜了。 
 
    分部代表叹了口气点头，替接下来投书负责人即将面临的苦日子担忧。都已经这么忙了，少了她一个还能继续经营下去吗？ 
 
    「就算我离开了迟早也没问题喔。」 
 
    伊蕾娜说，仿佛看穿了代表的心思。 
 
    「迟早吗……那会是什么时候？」 
 
    「不知道？一年后，两年后……说不定要到七年后呢。」 
 
    「还很久呢……」 
 
    「就请您耐心等待如何？」 
 
    或许是已经摆脱了投书负责人的职责，伊蕾娜的语调事不关己。虽说她暂时以员工的身分工作，但她本来是旅人。 
 
    投书负责人的工作也是可以纯粹旁观的事情之一。 
 
    「可以给我特别通行证吗？」 
 
    伊蕾娜问。 
 
    原本她接受代表的提案，就是为了自由使用协会分部的图书馆、餐厅、休息室──为了取得特别通行证。 
 
    「也对，我跟你说好了呢……」 
 
    依照预定给她特别通行证就结束了。伊蕾娜一定会马上出国吧。 
 
    「…………」 
 
    代表把手伸向装了特别通行证的包包──这时却回想起什么似地看着伊蕾娜说：「对了，话说回来伊蕾娜，最后要不要来一杯红茶？」 
 
    机会难得，就先喝一杯再走吧？ 
 
    代表面露微笑提案。 
 
    为了让伊蕾娜更专心工作，代表在这一周，每天都亲自前往投书负责人办公室泡红茶给她喝。 
 
    「喔喔，好呀。」 
 
    机会难得，伊蕾娜也点头同意。 
 
    「那我去泡茶。」 
 
    代表起身，拿起放在房间角落的茶壶，倒了一杯红茶。「一想到这样就得跟你说再见，就让人有点感伤呢。」 
 
    「就是说呀。」 
 
    背后传来伊蕾娜呆愣的回答。 
 
    「你可以留下来呀？」 
 
    「那不太方便。」 
 
    「怎么样都不行吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    「……是喔。」 
 
    红茶倒满杯子。「你不加砂糖牛奶吧？」 
 
    「是，跟平常一样就好。」 
 
    「我知道了。」 
 
    代表点头说。 
 
    然后跟平常一样在红茶里加入魔药。 
 
    （怎么能放过这么好用的人才？） 
 
    要说为什么，是因为在代表眼中看来，灰之魔女伊蕾娜优秀到不知道为什么过去要当旅行魔女。 
 
    她一直在这个国家的魔法统合协会工作就好──自从一周前在会客室用特别通行证吸引她上钩以来，代表就下定决心绝不放手。 
 
    「来，请用。」 
 
    将红茶放在伊蕾娜面前，代表微笑说。 
 
    里面没有危险成分，只有一点点让人只看得见眼前事物的药水而已。 
 
    （她每天都喝，我以为她今天也会接受延长的要求才对……） 
 
    可是今天来到眼前的伊蕾娜却斩钉截铁地拒绝延长。 
 
    太奇怪了。难道是药效解除了吗？ 
 
    （不过不要紧，这次我加了效果更强的药。） 
 
    喝完红茶后再问她一次，一定会得到好的答复──代表看着伊蕾娜将红茶送到嘴边。 
 
    「…………」然后就在她喝下的前一刹那。「离题一下，特别通行证要做什么事情才拿得到？」 
 
    伊蕾娜回想起来似地问。 
 
    明明就差一点了。 
 
    代表在内心啧了一声回答： 
 
    「特别通行证会赠送给对魔法统合协会做出重大贡献的外部魔法师，可说是来自魔法统合协会特别的感谢证明。」 
 
    「喔喔，那么只要在魔法统合协会伤脑筋的时候出手帮忙，就有机会拿到吗？」 
 
    「差不多就是这样。」 
 
    「那么假如我抓到魔法统合协会内部的坏人也可以拿到吗？」 
 
    「……？是啊，可以……」 
 
    这样是拿得到。 
 
    「这样吗？」 
 
    伊蕾娜露出不羁的笑容，放下茶杯。「那我就放心了。我还以为把您抓起来就拿不到了。」 
 
    「……蛤？」 
 
    把我，抓起来？ 
 
    代表困惑不已，同时在内心笃定。眼前的她毫无疑问发现了红茶里掺的魔药。 
 
    她不知道是从什么时候开始发现的。 
 
    该怎么办？是要装傻，还是用魔法逼她就范？这两个选项短短一瞬间浮现脑中，代表旋即做出选择。 
 
    她取出魔杖指向伊蕾娜。 
 
    「太可惜了──！我还以为能跟你一起好好工作的说！」 
 
    随后，无数藤蔓伸向伊蕾娜。只要封锁她的行动，再喂她喝下魔药就好。 
 
    如此一来，就能让现场发生的对话没有发生，她也愿意继续在魔法统合协会工作。代表笃定这是完美的作战。 
 
    但若是有一个疏漏，那就是眼前的伊蕾娜原本是旅行魔女。 
 
    她曾经面对过无数这种危机。 
 
    「我也觉得很可惜。没想到魔法统合协会这么大的组织居然有坏人混进里头。」 
 
    代表的身体僵直不动。自己施展的藤蔓竟违反她的意志，束缚自己的身体。 
 
    怎么会？代表困惑的同时，藤蔓徐徐遮蔽她的视野。 
 
    「请不要太小看旅行魔女了。」 
 
    在渐渐遭到覆盖的视野中，她看见灰之魔女伊蕾娜手持魔杖冷静地说：「对我来说，反弹魔法易如反掌。」 
 
    接着。 
 
    灰之魔女伊蕾娜说： 
 
    「对我来说这个国家太狭窄了。」 
 
    所以今天开始我要回去旅行。 
 
    黑色长袍，黑色三角帽，胸口别着星辰造型的胸针。穿着绝称不上华丽的她是旅人，也是魔女。 
 
    帮忙这个国家担任投书负责人纯粹是为了累积经验，打从一开始就不打算长期任职。 
 
    「不过，这算是一次不错的经验。」 
 
    承蒙照顾了──对被藤蔓五花大绑、支支吾吾呻吟的代表这么说的人是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    ○ 
 
    代表很快就被协会职员逮捕了。 
 
    听说她会被带回协会总部接受正式处分。话虽如此，当然逃不了解雇的命运。接下来似乎会将她送去总部商讨监禁时间。 
 
    「给你添麻烦了。」 
 
    今天碰巧来分部的席拉小姐跟我说明状况。 
 
    顶头上司染指恶行让分部内部明显陷入混乱。我和席拉小姐聊天的同时，职员们匆忙地东奔西走。 
 
    听说接下来得任命新的分部代表才行。 
 
    「下一任代表会是谁？」 
 
    「天晓得。」 
 
    「说不定是席拉小姐？」 
 
    「别闹了，不适合我。」 
 
    席拉小姐呼出一口烟苦笑。她趁乱在根本不是吸烟所的走廊上堂而皇之地抽烟，那副模样就像是在说「我当上代表吸烟所就会变多」对职员进行牵制。 
 
    「话说回来，听说预定给你特别通行证。」 
 
    她叼着烟管侧着头说。 
 
    我闻到烟味皱起眉头。 
 
    「差不多就是这样。」我点头回答。 
 
    「那这个给你。」 
 
    喏。 
 
    她跟给小孩糖果一样随便从口袋里掏出通行证，放在我的手上。 
 
    「可以吗？这应该很重要吧？」 
 
    「我姑且获得了给你的许可。你对协会的贡献就是这么大吧。」 
 
    不是，我是指你怎么随便装在口袋里……算了没差。 
 
    「谢谢。」 
 
    只要有了这个，就能在比较大的国家尽情使用协会分部的餐厅和休息室。我的旅途一定也会更愉快。 
 
    「我想你应该明白，别做会被别国通缉的事情喔？会变成一来到分部就得马上逮捕你。」 
 
    「…………」 
 
    「别把眼睛移开啊喂。」 
 
    喔呵呵呵呵！我怎么可能做会被通缉的事情？开玩笑。 
 
    「我不会被发现的，没问题。」 
 
    「问题可大了好吗……」 
 
    还是把特别通行证还来好了……席拉小姐无奈地叹气。 
 
    玩笑到此为止。 
 
    「总而言之，我拿到想要的东西了，可以先离开了吗？」 
 
    虽然几乎只有往来魔法统合协会和旅馆，但是我在这个国家已经待得够久了。 
 
    应该没有必要继续停留。 
 
    「也是，你可以走了。」 
 
    席拉小姐轻轻点头说：「接下来我自己也能处理。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「没什么好谢的。」 
 
    拜拜啦，席拉小姐轻轻举手对我说。这个问候听起来就像是明天还会再见面。我对她鞠躬后回答：「那么再见。」 
 
    反正我和她都是在世间走跳的人。 
 
    迟早还有机会再见面。 
 
    我转身迈开步伐。 
 
    「我还是姑且问一下。」背后传来这一声。回过头来，席拉小姐微微侧着头。「你不想在魔法统合协会工作吧？」 
 
    我的回答早就已经决定了。 
 
    我回过头说： 
 
    「是的，那不适合我。」   

  第十九卷 第六章 旅行的结束，旅行的开始  
     三把扫帚并肩在平原上飞翔。 
 
    爱露堤、莉娜莉亚，还有我普莉希拉三人的旅程尚未结束。 
 
    我们的旅行──历史探访是巡回各国重要文化财产的旅行。 
 
    提案人莉娜莉亚简单地跟我解释过了。 
 
    换句话说，只要是有价值的文化财产存在，我们的旅程就不会结束。那么这段旅行的终点究竟在哪里？ 
 
    万里无云的天空下，太阳公公暖洋洋地照亮平原，我忽然感到好奇，向莉娜莉亚提问。你怎么说呢，莉娜莉亚？ 
 
    「啊，下一个国家就结束啰。」 
 
    下一个国家就结束！ 
 
    我感受到宛如天打雷劈般的冲击。现在明明是晴天！ 
 
    「真突然呢！」 
 
    我还没去过多少国家的说！ 
 
    这样与其说是历史探访，比较像是小旅行。好不容易跟她们变成朋友的说！我的表情顿时充满哀戚。 
 
    失望…… 
 
    「啊，不是，对不起。是我说得不好。」见我垂头丧气，莉娜莉亚慌慌张张地解释：「下一个国家只有历史探访会结束，旅行本身还会继续。只是不会特地去看重要文化财产而已。」 
 
    如同她之前所说，莉娜莉亚和爱露堤不过是利用学校放长假的期间来历史探访而已。 
 
    换句话说，一旦开学就得回去，从日期看来下一个国家开始回程比较好。 
 
    「原来如此。」 
 
    那就没办法了呢──我尽管失望依旧表示理解。 
 
    我的长假也迟早会结束。 
 
    身为学生无法永远自由自在地到处游山玩水。 
 
    「真希望以后能成为真正的旅人环游世界呢。」 
 
    爱露堤看着我们前进的方向喃喃自语。 
 
    「我有同感。」 
 
    我也跟着望向前方。 
 
    某个国家的影子在平原的尽头浮现。 
 
    话说回来，下一个是什么样的国家呢？值得纪念的最后一个国家，历史探访的终点。 
 
    莉娜莉亚宛如看穿了我的思考开口。 
 
    「时钟乡罗斯特洛夫。」 
 
    这就是那个国家的名字──她说。 
 
    哎呀呀，我忍不住想。 
 
    走进国门，欢迎我们的是犹如守望众人、栉比鳞次的高耸建筑。 
 
    经过人群沉稳的热闹大街，我们来到一座广场。 
 
    如同国名所示，这里耸立着象征性的钟塔。 
 
    再说一次。 
 
    哎呀呀，我忍不住想。 
 
    「唉……好棒。真是感受得到历史重量的钟塔……」 
 
    那绝对不是因为看见抱住钟塔一脸恍惚的莉娜莉亚感到有点害怕。 
 
    也不是因为居民们低声说着「好奇怪的观光客喔……」「怎么办……？要报警吗？」这些话的关系。 
 
    「我来过这个国家喔。」 
 
    我说：「与其说是来过，应该说是常客呢。」 
 
    不只一两次。 
 
    我常常造访时钟乡罗斯特洛夫。 
 
    城镇中充满既视感，甚至难以想像我骑扫帚在平原飞翔时没有发现。 
 
    在正午温暖的阳光照耀下，眼前是一片沉稳的日常风景。 
 
    处处传来人们的谈笑声。楼房窗边种了五颜六色的花朵，花瓣乘着风翩翩飘落。 
 
    这里只有一如往常和平的街景。 
 
    「你说什么……居然常常来这么漂亮的国家？」 
 
    莉娜莉亚吃惊到瞪大双眼。「你究竟是何方神圣……？」 
 
    就算你问我是何方神圣…… 
 
    「我现在住的国家就在附近。」 
 
    距离近到在休假时能轻松来回，只要放长假我都会来这个国家小旅行。 
 
    「这里真的那么棒吗？」 
 
    爱露堤不可思议地侧了侧头。 
 
    是钟塔很壮观吗？还是街景很漂亮？她的表情似乎在这么问我。 
 
    不是不是，都不对。 
 
    「国家本身没什么特别的喔。」 
 
    「那为什么？」 
 
    「这里是让我更加投入研究魔药学的国家。」 
 
    或许可以说是我的原点之一呢。 
 
    所以就算没有什么好看的，我还是一再前来拜访。 
 
    虽然一度外出旅行。 
 
    不过她现在也在这个国家。 
 
    「喂！」 
 
    就在此时，一根魔杖戳了戳莉娜莉亚的肩膀。 
 
    一名魔女站在我们三人之间。 
 
    「钟塔不是给你抱的东西。」 
 
    傻眼地警告莉娜莉亚的是一名身穿紫色长袍，头戴紫色三角帽的魔女。 
 
    在别的国家恐怕也发生过好几次类似的事情，爱露堤说着「哇，挨骂了。」苦笑。 
 
    也许是冷静了下来，莉娜莉亚终于放开钟塔。 
 
    「我一不小心太兴奋了，对不起。」 
 
    「明明没什么稀奇的说。」 
 
    每个国家都有钟塔──魔女以金色的双眸温柔地看着莉娜莉亚。 
 
    事情发生在七年前。 
 
    刚开始就读魔法学校的我听见某个传闻。 
 
    附近国家的魔女失去了记忆，正伤脑筋。该国的居民为了帮助魔女，来到我住的国家寻求魔法师的帮助。 
 
    令人遗憾的是，没有人愿意对邻国的陌生魔女伸出援手。 
 
    除了我之外。 
 
    「我来帮忙！」 
 
    我兴高采烈地上前，但是大人们非常不开心。当时的我年仅十岁，他们想必不想让我肩负这种重责大任。 
 
    即便如此，我还是希望能帮上别人的忙。 
 
    因为我希望能把魔法用在对的事情上。 
 
    对于从小就用错误方法使用魔法的我来说，我认为这是改变自己的大好机会。 
 
    更别说，魔药学是我的擅长领域。 
 
    我相信自己一定可以派上用场。 
 
    结果却是大失败。 
 
    我是第一次跟大人，还有刚认识的魔法师们一起开发魔药。 
 
    我在制作魔药的阶段失误了。 
 
    结果害恶梦出现在城里，使得时钟乡罗斯特洛夫陷入一片混乱。国家专属魔女被追究责任，被迫日以继夜地与恶梦搏斗。 
 
    我到现在都还忘不了当时的后悔。 
 
    ──不要忘记，做对的事情时，总是有人看着你。 
 
    以及当时她对我说的话。 
 
    「艾丝黛儿小姐。」 
 
    我呼唤她的名字。 
 
    沉稳的金色眼眸转向我。 
 
    「咦，普莉希拉。你来了吗？」 
 
    「好久不见。」 
 
    我细心地解释莉娜莉亚绝对不是可疑人士。不是的。这是那个。看到重要文化财产就会有点太兴奋。 
 
    「啊哈哈……」 
 
    艾丝黛儿小姐困扰地听着我的辩解点头说：「这个国家跟你们看到的一样非常和平……做奇怪的事情会格外显眼，小心一点喔。」 
 
    也因为这样难得接获通报，她耸肩说。 
 
    以前这里是杀人魔出现的国家。后来是因为魔法引起骚动的国家。 
 
    可是人跟国家都会随时间改变。如今这个国家的残忍犯罪少到惊人，人人过着安稳的生活。 
 
    「呼……看到钟塔我已经满足了。」 
 
    莉娜莉亚一脸清爽，唰地拨了一下头发。根本难以想像她刚才还抱着钟塔流口水。 
 
    「这个国家还有其他有趣的地方吗？」 
 
    爱露堤说：「难得都来了，不只重要文化财产，我也想去你们推荐的餐厅、推荐的地方等等……那种地方看看。」 
 
    哎呀呀。 
 
    难道说我备受期待吗？ 
 
    「我的确经常来这座国家……」 
 
    可是应该有人比我还适合当导游吧？ 
 
    我瞥了艾丝黛儿小姐一眼。 
 
    「机会难得，就请这座城市出身的人带大家参观吧。」 
 
    总觉得这样一定比较有趣。 
 
    「咦，但现在还是上班时间……」 
 
    艾丝黛儿小姐听见我的提案，露出稍嫌困惑的表情，最后还是耸了耸肩轻轻叹息回答： 
 
    「……好吧，反正我也很闲。」 
 
    好喔。 
 
    我带你们参观。 
 
    她露出一如既往沉稳的笑容。 
 
    接着艾丝黛儿小姐像是带领我们似地迈开步伐。 
 
    我和爱露堤她们一起追上以前只能看着的背影，心中充满期待。 
 
    她会带我们去什么店？去什么地方？我没办法想像，但一定是美妙的地方。 
 
    「真期待。」 
 
    我和走在身旁的爱露堤两人一起笑着说。 
 
    就这样，我们的旅行结束了。 
 
    回到日常生活。 
 
    005 
 
    ○ 
 
    我再次回到旅行的日常生活。 
 
    「请再次造访。」 
 
    卫兵在我背后敬礼。 
 
    我点头回应，离开国家又稍微走了一阵子。 
 
    终于，我的鞋子踩上柔软的泥土。 
 
    眼前是一片平原。 
 
    仰望晴朗的天空，浑圆的云朵在无垠的苍蓝色中优游。云的影子滑过花草上方，四处奔驰的风发出细微的声响替平原增添色彩。 
 
    看起来就像是为再次见到我欢喜。 
 
    「好久没有旅行了──」 
 
    我深吸一口气，拿出扫帚。稍作休息后终于登场的扫帚看起来也有些迫不及待。 
 
    我会觉得映入眼中的一切人王都看似充满喜悦，可能是因为我自己满心期待这一瞬间的到来。 
 
    尚未见过的相遇与离别在平原的另一头等着我。 
 
    稍事休息后，旅行也能更增添喜悦。 
 
    我坐上轻飘于花草上的扫帚，轻轻一蹬大地。 
 
    乘着风，我和扫帚一起在平原上奔驰。 
 
    目的地尚未决定。 
 
    「下一个会是什么样的国家呢？」 
 
    我不经意地思考，在旅途中眯起双眼。 
 
    就这样，再次展开漫无目的的旅行。   

  第十九卷 后记  
     我的其中一个哥哥预计九月举办婚礼。 
 
    事情发生在六月某一天。我们家族的群组突然传来一则报告讯息。话虽如此，我也并不怎么惊讶，唯有看着热情祝福的回复。或许因为是长年相处的家人，又或者是哥哥从今年初就有点形迹可疑，我发现了难以言喻的微妙变化，宛如从空气的味道就能预测接下来会下雨。所以我并不惊讶，还因为精准猜中而满心欢喜。 
 
    就在下一刻，哥哥传来点名我的讯息。 
 
    「干杯的致词就基于我的偏见指定由你负责了。」 
 
    不是这吓了我一跳。 
 
    哥，吓了我一跳。 
 
    平常我明明不喊他哥，害我动摇到都叫他哥了，哥。 
 
    至今为止的人生中，我都没有致词干杯，参加结婚典礼的经验更是屈指可数。上次有人喊「干杯！」举杯的回忆早已消失在记忆的汪洋之中。在那之后，慌张的我过着不停在Youtube上寻找干杯致词影片的日常。 
 
    话虽如此，能在结婚典礼这人生大事的舞台上获选为致词嘉宾非常光荣，虽然有点紧张，但是我一点都不排斥。 
 
    而且人生就是凡事都要挑战。能获得挑战新事物的机会，我非常高兴。 
 
    说到挑战，稍微离题一下，我最近开始帮胡子除毛。 
 
    凡事都得靠气势。我的胡子没有特别浓，可是每天都要刮胡子很麻烦。话虽如此，我的脸型也不适合蓄胡，常常为此感到烦躁。由于我得在结婚典礼上致词，于是决定执行以前想的除毛计划。 
 
    我前往最近车站的皮肤科诊所。 
 
    虽然写得一派轻松，但是去看皮肤科其实让人非常不安。会想到要除毛代表我当然事先在网路上查过资料，可是查到的情报大多都只写了「很痛」而已。 
 
    想要舍弃什么事物都必须伴随痛苦──听起来跟格言一样。舍弃的明明就只是胡子。 
 
    总而言之，我抱着不安的心情在皮肤科接受主治医师的解说。大约进行六次疗程之后，胡须就会越来越淡。一个月必须进行一次疗程。原来如此原来如此。 
 
    「话说回来，请问有多痛？」 
 
    不是，姑且不论频率跟价格，这果然是我最在意的地方。 
 
    「……您还是会担心吗？」 
 
    「很担心。」 
 
    我对主治医师用力点头。 
 
    她爽朗地继续说： 
 
    「说痛的确会痛，但是不至于会死，不要紧的。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「是啊，其实我们也有一位医生做过胡须除毛喔。」 
 
    「是。」 
 
    「他说差不多跟脸中弹一样痛。」 
 
    会死吧！ 
 
    不管怎么想都会死吧！那什么比喻啊！ 
 
    「啊，可是只要麻醉就不会那么痛了。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「是！不要紧，虽然不至于完全感觉不到痛，但是能阻断大半痛觉。」 
 
    「差不多剩下多少？」 
 
    「大概是脸被橡皮筋弹到那么痛吧。」 
 
    「…………」 
 
    ──还满痛的嘛。 
 
    「那个痛楚大概会重复十次以上。」 
 
    「…………」 
 
    ──还满多次的嘛。 
 
    我越听越害怕除毛。可是机会难得，我想漂漂亮亮地参加哥哥的人生大事。我说「麻醉可以多一点没关系。」这句奇怪的要求就躺上手术台。 
 
    然后我等了三十分钟让麻醉生效。 
 
    「那开始了喔。」 
 
    主治医师一派轻松地替我戴上护目镜，把器材放到我的嘴巴前面。 
 
    呼啪！第一次照射结束了。 
 
    「怎么样？」 
 
    可能是因为有麻醉，顶多只有稍微被针扎到的痛楚而已。「啊，不要紧……的……」我这么低语，在心底松了口气。这样还算轻松吧？我甚至在心里这么想。 
 
    接着主治医师对掉以轻心的我悄悄地说： 
 
    「毕竟边边比较不会痛呀。」 
 
    边边……比较不痛？ 
 
    「大多数人都说脸中间最痛呢。就像这样。」 
 
    呼啪！ 
 
    「好───────────────────痛！」 
 
    真的就像是被橡皮筋「啪！」地猛弹一样痛。主治医师的比喻相当正确。就算抹了麻醉药会痛还是很痛。 
 
    「您还好吗？」 
 
    说不好可以反悔吗？可是付了钱，爬上手术台的时候，我就已经没有退路了。 
 
    于是我只好颤抖着点头。 
 
    「啊……我没……事……」 
 
    我哭了。 
 
    哥哥，恭喜你结婚。 
 
    结婚典礼当天我一定能白白净净地上台吧。 
 
    以上就是作者近况。 
 
    换个话题，接下来将进入各话讲评，不想看暴雷的读者请别犹豫右转离开！那么请看！ 
 
    ●投书故事1「伊蕾娜的一天」 
 
    过着规律的生活提早上班，伊蕾娜变了一个人似地认真工作的一天。这不算是日常，只是这个国家的其中一天，也可以说是铺陈。 
 
    ●第一章「雪伦大人与看得见未来的少女」 
 
    没想到这两人居然会碰在一起…… 
 
    由于只要与雪伦大人有关，剧情就绝对不会太严肃，这神秘的安心感让我写起来非常愉快。我认为积极的态度就是看着未来前进，阿莲莫莲今后一定也能更乐观进取地生活吧。 
 
    ●投书故事2「某对姐妹的故事」 
 
    这篇投书故事比较长。日常中出现变化会让人困惑，心情也会受到影响呢。可是向外踏出一步可能会比想像中还要有趣，面临变化不要停下脚步摇头拒绝，稍微接触看看，人生也许会比较有趣。反正不适合再回来就好。 
 
    ●第二章「贩售危险药品的魔法师与历史探访」 
 
    历史探访的两人与擅长制毒（※制药）的普莉希拉的故事。喔呵呵！ 
 
    普莉希拉的故事设定上原本预计在第九集以后也会继续推出，但是跟其他角色一样找不到时机，就延后到第十九集了。顺带一提，写这篇的时候那个仙丹（养乐多1000）正好开始流行，我看见时想「蛤？怎么可能有那么好的饮料！」我喝了。每天都睡得超好。养乐多好猛。 
 
    ●投书故事3「提神药的正确推广方式」 
 
    我本来就很想写大人伊蕾娜和普莉希拉重逢的故事，于是就选在这个时机。如同第五章所说，人遇到只有好事的东西都会怀疑有没有内幕。或许就是因为这样，阴谋论在情报迅速流通的现今社会才会如此横行。 
 
    想要避免被人怀疑，让对方看见不好的部分或是要求酬劳可能比较容易博取信赖。又或者不是给予，而是让对方主动夺取比较好。 
 
    ●第三章「扫帚的非日常」 
 
    为了认真工作的伊蕾娜跑腿的非日常。就是这样的故事。这集的结尾可以说是铺陈。扫帚好可爱。 
 
    ●第四章「时钟乡的恶梦」 
 
    虽然我从以前开始就收到不少希望艾丝黛儿重新登场的要求，但是写艾丝黛儿的后续就等于填满《魔女之旅》中的留白，所以我一直烦恼该不该写。话虽如此，既然是写在各个角色们「后来的故事」这个框架之内，我就觉得没有不写的道理，于是就下笔了。 
 
    整集的结构姑且和莫妮卡的故事形成对比。 
 
    能写出她笑着向前走的模样真是太好了。 
 
    ●第五章「伊蕾娜的日常」 
 
    伊蕾娜回归日常生活的故事。这九章组成一个故事。请各位注意趁乱故意违规的席拉。 
 
    隶属于知名店家与组织的未必都是好人呢……那种组织反而（以下省略）。 
 
    ●第六章「旅行的结束，旅行的开始」 
 
    责任编辑检查完初稿后做了许多变更，最后多出来的篇章。舞台之一是和平的时钟乡罗斯特洛夫。 
 
    凡事都会随时间经过改变，投书故事3也接触过这个主题呢。 
 
    以上就是惯例的各话讲评。 
 
    重读一次后发现这次简单的标题很多呢。虽然不是故意的，但是第十八集与第十九集都是意识到登场人物「之后的故事」而写，就故事标题来说，这样或许比较像样。 
 
    《魔女之旅》第十九集和广播剧CD特装版同时发售，各位已经听过广播剧CD了吗？虽然常常说，不过写广播剧CD原稿的时候，是我身为作家最喜欢的时间，基本上都写得兴高采烈。这次的广播剧CD也以兴趣毫无保留的气势撰写。由于内容一如既往完全偏向喜剧，希望各位可以放空脑袋享受！广播剧CD根本是我的生存意义。 
 
    哎呀～真想多写一点广播剧CD呢。还有，我也想写《莉莉艾儿》的广播剧CD（盯着GA文库编辑部看的笔者）。 
 
    《魔女之旅》下一集将在2023年三月发售。虽然隔了一段时间，但会与完全新作的《ナナがやらかす五秒前》同时发售。两本同时购买的话有附赠《魔女之旅 学园》的特装版，让各位等了这么久，我也有许多想给大家看的故事。 
 
    顺带一提，看完第十九集就应该会知道，第二十集伊蕾娜将会重新展开一如既往的独自旅行。第十八集开始将焦点放在其他角色上，感觉起来隔了一阵子呢。 
 
    希望各位能继续守候伊蕾娜一如既往的旅程。 
 
    与此同时，希望大家也能够喜欢全新短篇集《ナナかす》，还有番外篇的短篇集《魔女之旅 学园》。 
 
    全都是短篇集…… 
 
    话虽如此，现在还是有许多人为了三月的发售期限在努力，有种作为小说作品发生规模很大的事情的印象。我想每一部作品都能让读者喜欢，请务必多多指教！ 
 
    于是乎，以下是谢词。 
 
    责任编辑M编辑。 
 
    这次感谢您提供各式各样的意见！离题一下，自从您教我怎么腌小黄瓜后，我每天都会做来吃。 
 
    あずーる老师。 
 
    这次也超神……！尤其是特装版的封面从草图阶段就充满可爱的气息，我发自内心期待完稿。今后也请多多关照！ 
 
    各位读者。 
 
    非常感谢各位一直以来的支持！《魔女之旅》能成为这么长寿的系列，无疑都多亏了各位的声援。 
 
    今后伊蕾娜的旅程也会悠哉地继续下去，若是能一直成为一同守候伊蕾娜旅行的伙伴，白石我非常高兴。 
 
    这次的后记虽然比较长，不过下回也请多多关照！ 
 
    我是白石定规。   

  第十九卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-18","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-20","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第19章"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-18","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第18章"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-20","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["第20章"," →"]}]]}]
