1:"$Sreact.fragment"
2:I[3730,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],"Image"]
3:I[8833,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
4:I[642,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
5:I[204,[],""]
6:I[9162,[],""]
7:I[3390,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","639","static/chunks/639-d3206df6be9f2997.js","18","static/chunks/18-0d768802a3b8f380.js","177","static/chunks/app/layout-08f26a1075958f79.js"],"default"]
9:I[5225,[],"OutletBoundary"]
b:I[6228,[],"AsyncMetadataOutlet"]
e:I[504,[],""]
:HL["/_next/static/css/84cde215619878f1.css","style"]
0:{"P":null,"b":"5W8_6AucL0CkGOlqjzylO","p":"","c":["","acg","lightnovel","majotabi","chapter-22"],"i":false,"f":[[["",{"children":["acg",{"children":["lightnovel",{"children":[["lightnovel_id","majotabi","d"],{"children":[["chapter_id","chapter-22","d"],{"children":["__PAGE__",{}]}]}]}]}]},"$undefined","$undefined",true],["",["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/css/84cde215619878f1.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","suppressHydrationWarning":true,"children":["$","body",null,{"className":"min-h-screen flex flex-col antialiased transition-colors duration-300","children":[["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-20","children":["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-gradient-to-br from-slate-50 via-blue-50/30 to-indigo-50/50 dark:from-slate-900 dark:via-slate-800 dark:to-slate-900"}]}],["$","div",null,{"aria-hidden":true,"className":"fixed inset-0 -z-10 opacity-20 dark:opacity-10","children":[["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202509091241534.jpeg","alt":"","fill":true,"priority":true,"className":"object-cover"}],["$","div",null,{"className":"absolute inset-0 bg-white/40 dark:bg-black/60"}]]}],["$","$L3",null,{"children":[["$","$L4",null,{}],["$","main",null,{"className":"w-5/7 flex flex-col flex-1 mx-auto mt-20 relative z-10","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}],["$","footer",null,{"className":"mt-auto","children":["$","div",null,{"className":"bg-white/80 dark:bg-slate-900/80 backdrop-blur-md border-t border-gray-200/50 dark:border-slate-700/50 py-8","children":["$","div",null,{"className":"max-w-6xl mx-auto px-6 sm:px-8 lg:px-12","children":["$","div",null,{"className":"text-center","children":[["$","div",null,{"className":"text-slate-600 dark:text-slate-400 text-sm font-medium","children":"© 2025 E.M All rights reserved."}],["$","div",null,{"className":"mt-2 text-xs text-slate-500 dark:text-slate-500","children":"Built with ❤️ and Next.js"}]]}]}]}]}]]}],["$","$L7",null,{}]]}]}]]}],{"children":["acg",["$","$1","c",{"children":[null,["$","section",null,{"className":"bg-gray-100","children":["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]]}],{"children":["lightnovel",["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["lightnovel_id","majotabi","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["chapter_id","chapter-22","d"],["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L5",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L6",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":["__PAGE__",["$","$1","c",{"children":["$L8",null,["$","$L9",null,{"children":["$La",["$","$Lb",null,{"promise":"$@c"}]]}]]}],{},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false]},null,false],"$Ld",false]],"m":"$undefined","G":["$e",[]],"s":false,"S":true}
f:I[5225,[],"ViewportBoundary"]
11:I[5225,[],"MetadataBoundary"]
12:"$Sreact.suspense"
d:["$","$1","h",{"children":[null,[["$","$Lf",null,{"children":"$L10"}],null],["$","$L11",null,{"children":["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$12",null,{"fallback":null,"children":"$L13"}]}]}]]}]
10:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
a:null
14:I[8588,[],"IconMark"]
c:{"metadata":[["$","title","0",{"children":"Animation"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by E.M"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico","type":"image/x-icon","sizes":"32x32"}],["$","$L14","3",{}]],"error":null,"digest":"$undefined"}
13:"$c:metadata"
15:I[4429,["730","static/chunks/730-67fe117222d7bc11.js","429","static/chunks/429-12ea1338f46467a4.js","672","static/chunks/app/acg/lightnovel/%5Blightnovel_id%5D/%5Bchapter_id%5D/page-52c26b272119d1e2.js"],""]
16:T40a9e, ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十二卷 第一章 传说的掠夺者  
     台版 转自 天使动漫论坛 
 
    天使动漫录入组 
 
    图源：奏井夕雨 
 
    录入：kid 
 
    少女──埃米菈至今依然记得。 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    事情发生在四年前。 
 
    爆炸声传遍整座城镇的下一刻，她听见强悍、温柔又令人崇拜的祖父发出惨叫。 
 
    即便当时埃米菈只有十二岁，也不难想像发生了非比寻常──意料之外的状况。 
 
    她慌慌张张地冲出家门。 
 
    推开祖父刚才和不速之客一同离开的门，来到外头。 
 
    然后她错愕不已。 
 
    「！爷爷……！」 
 
    崇拜的祖父衣衫绽裂，露出纤瘦的肢体。躺在地上痉挛的模样宛如濒死的虫。 
 
    模样惨不忍睹。 
 
    他离开家门不到几分钟，埃米菈还不理解发生了什么事情，便忧心忡忡地跑到祖父身边。 
 
    爷爷，爷爷，振作一点──她声声呼唤，将祖父抱了起来。 
 
    在埃米菈纤瘦的臂膀中，祖父露出痛苦的表情微微张开双眼。 
 
    「抱歉了……埃米菈……让你看见……这副模样──」 
 
    祖父在急促的呼吸间勉强挤出声音。 
 
    他的身体不停颤抖。 
 
    这是人称「传说」的祖父第一次露出败北的模样。 
 
    他年轻时曾是旅人，并在旅途中帮助各地有需要的人。终于，祖父被人们称为「传说中的男人」。受到他帮助的人正是如此之多。 
 
    即便现在年老退休，还是有不少人来祖父家拜访。 
 
    有些人是为了感谢他过去的恩情。 
 
    有些人是来请求他和过去一样的帮助。 
 
    也有些人是想挑战祖父「传说」的称号── 
 
    「笑死人了。『传说』只有这点程度吗？」 
 
    女子低头俯视着在埃米菈怀里呻吟的祖父。她失望地叹了一口气，眼神犹如在注视着垃圾一般冷淡无比。 
 
    她的年纪大概二十出头，一头酒红色的长发，双眸是犹如满月的金色。身上的衣服非黑即红，充满邪恶不祥的氛围。 
 
    那就是打倒祖父的女人之身姿。 
 
    「你、你这家伙……！对爷爷做了什么！」 
 
    埃米菈拼命大喊。 
 
    女子哼笑一声。 
 
    「我只是确认一下那个老东西配不配『传说』这个名号罢了。」 
 
    说完，女子当场蹲下。 
 
    接着她伸出手，捡起掉在路上的针。那是祖父年轻时就一直使用到现在的武器。 
 
    「等、等一下……！那是爷爷的宝贝──」 
 
    「那个老东西拿着也没用吧？」 
 
    从战败那一刻起，他就不再是「传说」了。女子瞥了埃米菈和她的祖父一眼，捡起武器。 
 
    埃米菈只能瞪着女子的背影，任由她扬长而去。 
 
    她无力又悲惨，只能这么做。 
 
    埃米菈到现在都还记得。 
 
    夺走祖父「传说」之名的女人。 
 
    她的名字叫做卡珊德拉。 
 
    后来人称「魔王」受到畏惧的女人。 
 
    ○ 
 
    一名魔女独自走在深山的路上。 
 
    灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑长袍与黑色三角帽。 
 
    她是魔女也是旅人，今天却因为某个原因紧紧握着魔杖，小心翼翼地走在森林小径中。 
 
    竖起耳朵，传来轰──地一声沉重的地鸣声。鸟儿受到巨响惊吓，吵吵闹闹地起飞，逃上蔚蓝的天空。 
 
    虽然不知道有什么东西，不过前方绝对发生了某种骚动。 
 
    于是魔女隐藏气息，继续向前走。 
 
    半觉得不安，半觉得好奇。 
 
    就像这样走在路上的她究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「哎呀呀。」 
 
    不久之后。 
 
    来到开阔处，我收起手中的魔杖。 
 
    还以为是魔物等无法沟通的妖魔鬼怪，看样子并非如此。 
 
    开阔处是一栋略显豪华的大宅。 
 
    以及隔了一段距离面对面的两名女子。 
 
    「怎么，埃米菈？刚才就是你的全力吗？」 
 
    其中一人是成年女子，年龄大约二十五岁左右。她顶着一头酒红色的长发，身着以红黑两色为基调的衣服。 
 
    「还、还没……！我还能继续！」 
 
    另一人是少女。她则是有着暗金色的头发以及黑色的眼睛，年龄大约十六岁左右，穿着和女子类似，也是红色与黑色的衣服。 
 
    尽管不清楚两人的关系，看样子至少能够沟通。 
 
    「那个──」 
 
    请问刚才的噪音是什么？我举起一只手，用柔和的语气问。 
 
    可是她们似乎没有听见。 
 
    「那就再来一次！埃米菈！」 
 
    「是、是！」 
 
    女子双手抱胸，毅然决然地伫立原地。名叫埃米菈的少女朝她跑去，从怀里掏出好几根细针。 
 
    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」 
 
    细针随着张开的双手飞射，笔直朝女子──的背后飞去。 
 
    她射偏了吗？状况令人不禁怀疑，但这才是名叫埃米菈的少女之目的。 
 
    少女手中握着魔杖。 
 
    「这招怎么样！」 
 
    她挥下魔杖，一齐操纵所有细针刺进女子的背。 
 
    女子还来不及吃惊，她再度施展魔法。 
 
    顿时雷声大作。 
 
    魔杖尖端射出一道闪电，透过刺进背后的针击中女子。 
 
    攻击直接贯穿体内，冲击强到一般人绝不可能站得起来。 
 
    「没用。」 
 
    所以眼前的女子显然不是泛泛之辈。 
 
    她不以为意地哼笑一声，空手拔出背上的每一根针。 
 
    「这才叫攻击。」 
 
    语毕，女子眨眼间和少女拉近距离，伸出手指戳了一下她的额头。 
 
    咚，响起一声坚硬的声响。 
 
    然后少女就消失了。 
 
    哎呀呀，她跑去哪里了？我感到怀疑的下一刻，刚才开始就不停在森林中轰响的地鸣与沉重冲击声自我身旁传来。 
 
    「咦？」 
 
    我转头一看。 
 
    令人难以理解的是，名叫埃米菈的少女被打飞到我身旁的树上。 
 
    「呜、呜呜……」 
 
    埃米菈晕头转向。 
 
    看样子，刚才传遍整座森林的可怕噪音是两人战斗演奏出来的乐曲。 
 
    ………… 
 
    真的有办法沟通吗…… 
 
    「在那里的是什么人？」 
 
    目睹完全无法理解的状况，我内心想着「遇到魔物可能还比较好」，女子便带着沉稳的气息对我说。 
 
    「呃呃……」 
 
    总而言之，我悄悄准备好魔杖避免突然遭到攻击，表明自己旅人的身分，以及对森林中的巨响感到好奇才会来到这里。 
 
    女子一听笑了出来。 
 
    「这样啊，你是一般的旅人吗？那么会觉得困惑也没有办法──」 
 
    对附近的国家来说，这座森林传出巨响已经见怪不怪了。 
 
    接着女子扶起埃米菈对我说： 
 
    「我叫做卡珊德拉，然后这家伙是埃米菈。」 
 
    她说，两人是师徒关系。 
 
    ○ 
 
    「好久没有正常客人来访了，要不要进来喝杯茶？」 
 
    我接受卡珊德拉的邀约，和两人一起走向她的宅邸。 
 
    就仅有师徒两人的居住来说，那栋宅邸稍嫌豪华。 
 
    甚至可以形容为城堡。 
 
    走进大门我们来到一间大厅，师徒两人感情融洽地并肩爬上中央通往二楼的楼梯。我晚一步跟在两人背后。大厅墙上摆满画作，此外还有棍棒、铠甲、奇装异服、疑似拷问器具的奇怪工具，到一般的书本等形形色色的杂物。 
 
    到处都是东西，缺发一贯性，宛如收藏老旧物品的博物馆。 
 
    「这里好多东西喔。」 
 
    好厉害，我不经意地发问。 
 
    卡珊德拉并不引以为傲，态度反而十分平淡。 
 
    「那些全部都是战利品。」她说。 
 
    战利品？ 
 
    「别看我这样，我还挺有名的。想超越我而前来挑战的人，从以前开始就不计其数。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「常常会有不速之客的意思。」 
 
    而卡珊德拉击败挑战者后，就会收下对方的一样所有物当作纪念。 
 
    「为什么要拿战利品？」 
 
    「难得交手，当然会想要点东西留作纪念吧？所以我只要赢了，就会收下对手的一样东西。我输了就把全部交给对方。这就是我战斗时的规矩。」 
 
    原来如此。 
 
    「也就是你有收集的嗜好吗？」 
 
    我如此解释她的话表达理解，她也没有否定。 
 
    听着我的话，来到二楼房间前她说了声「差不多。」点了点头，朝门把伸手。 
 
    「但是你不觉得比抢走对方的钱还健全吗？」 
 
    接着她打开门。 
 
    随后各式各样的杂物从房间里滚了出来。除了刀剑等武器之外，还有笔、食物、衣服、钱包等，缺乏一致性的物品在走廊上散落一地。 
 
    「这些是什么？」 
 
    「这些也是战利品啊。」 
 
    原来如此原来如此。 
 
    「你可能没有发现，但是这间房间也很不健全喔。」 
 
    你都不整理的吗？ 
 
    在凌乱到无处落脚的房间深处，卡珊德拉骄傲地在堆叠于大量物品上的王座上坐下。 
 
    宛如城堡般的宅邸也好，豪华的王座也好，一只脚翘在椅子上的坐姿也好，她的身影彷佛故事中出现的大坏蛋。 
 
    呆呆站在她身旁的我和埃米菈从旁看来或许像是追随她的鹰犬爪牙。 
 
    「卡珊德拉师父被称为『魔王』。」 
 
    一和我对上眼，埃米菈就开口说：「目前为止没有人在战斗中赢过她。就是因为她无与伦比的强悍，所以才被称为『魔王』受人畏惧。」 
 
    「喔……」 
 
    听起来有点可怕。 
 
    见我点头，卡珊德拉笑着插嘴说： 
 
    「听埃米菈说，我的强度好像不太正常；不过在我看来，是别人弱得不像话！」 
 
    哇哈哈，王座大厅响起夸张的笑声。 
 
    淹没她脚踝的，大概就是那些不像话之人的残骸了吧。 
 
    她现在正是坐在所向披靡的绝对自信之上。 
 
    「顺带一提，魔女小姐你知道吗？代代都有与魔王成对的『勇者』存在。」 
 
    「我不知道。」 
 
    「什么？居然不知道勇者……？」 
 
    卡珊德拉傻眼地解释给我听。 
 
    她说，勇者是── 
 
    「──率领值得信赖的伙伴，毁灭魔王的人。大多数情况，勇者带领的伙伴都号称所向披靡，拯救造访的城镇与国家的民众。所以勇者这个称号也备受崇拜。」 
 
    「简单来说，就是又强又让人崇拜，还会帮助别人的意思吗？」 
 
    我简单地解释，卡珊德拉就「唔嗯」地点头。 
 
    「然后勇者全都一个不剩地被我打败了。」 
 
    「刚才那段全都白讲了说。」 
 
    勇者一点用都没有嘛。 
 
    魔王还好端端的嘛。 
 
    「顺便告诉你，今天也会有勇者来挑战我。」 
 
    卡珊德拉在王座上翻开记事本，说着「差不多快到了吧？」看了一眼墙上的时钟。 
 
    就在这个时候，宅邸的大门被粗鲁地推开。 
 
    轰隆！一声激烈的巨响。 
 
    「恳请赐教！魔王就在这里吧！」 
 
    男子勇猛的声音响彻整座宅邸。 
 
    「看吧。」我就说吧。魔王卡珊德拉说。 
 
    「真亏你知道。」 
 
    莫非只要成为连日遭到勇者挑战的魔王，就能够预测勇者出现的时机吗？ 
 
    见我抱着这般疑问，她说了声「没有。」摇摇头表示： 
 
    「只是今天有预约而已。」 
 
    「为什么访问是预约制？」 
 
    话说明明都预约了，勇者为什么还要说「魔王就在这里吧！」这种话呢？既然都预约了，怎么想都在吧？ 
 
    然后卡珊德拉对弟子说：「你去接他们，埃米菈。」 
 
    不久之后，埃米菈就带着客人也就是勇者一行人回到王座前。 
 
    「魔王！觉悟吧！今天我绝对要消灭你！」 
 
    明明都事先预约了，听到这种话感觉有点怪怪的。 
 
    总而言之，勇者一行人就这样抵达魔王面前。 
 
    那么就来依序看看他们说了什么话吧。 
 
    「我是勇者，看我用代代相传的武器消灭你！」 
 
    「我是战士，当我脱下这身铠甲，就是你的死期……」 
 
    「我是舞娘，柔软体操无人能出其右。」 
 
    「然后我是活了一千年的魔法师。」 
 
    虽然吐槽点有点多，不过自我介绍就先到此为止吧。和他们对峙的卡珊德拉自王座上站了起来。 
 
    「勇者，你们终于来了……」 
 
    接着，她面露严肃的表情说出这句台词。 
 
    勇者与魔王。 
 
    他们接下来该做的只有一件事，那就是大战一场。 
 
    而强者间的战斗，想必会对周遭造成不小的影响。 
 
    「魔女小姐，我们会干扰他们的，先离开吧。」 
 
    于是埃米菈会做出这种提议可说是十分自然。 
 
    我也不想被波及，点头跟着她离开。我们在堆满杂物的房间内，经过对峙的魔王和勇者一行人旁边走出门。 
 
    勇者一行人和魔王的战斗激烈至极。 
 
    埃米菈和我来到一楼的房间避难。这里大概是两人平时用餐的餐厅。 
 
    我们两人隔着大桌子相视而坐。 
 
    埃米菈递给我的茶杯，从刚才开始就因为楼上房间传来的冲击晃个不停。 
 
    「你们总是像这样吗？」 
 
    真静不下来，我喃喃地说。埃米菈说了声「对呀。」点了点头。 
 
    「我想应该很快就会安静下来了。」 
 
    她又接着说。 
 
    「你对自己师父的强度还真有信心呢。」 
 
    「因为没有人赢得了卡珊德拉师父。」 
 
    她这么回答，眼神中透露出放弃的色彩。 
 
    卡珊德拉的房间里散落的杂物是她所向披靡的铁证。也可说是她夺走「勇者」以及其他无数人名声的证明。 
 
    「我的祖父以前也和她交手过。」她低头看着晃动的茶杯喃喃地说。 
 
    如果没有人赢过卡珊德拉，结果就自不待言了。 
 
    「……你爷爷是什么样的人？」 
 
    我问。她抬起头说： 
 
    「很强大，很厉害，是我崇拜的偶像。」 
 
    简直就跟「勇者」一样。实际上，她的祖父也和勇者一样获得称号，以「传说」之名受到城镇居民们爱戴。 
 
    直到卡珊德拉出现的那一天。 
 
    「她四年前出现在我的祖父面前。当时她还在各地旅行，不知从哪听见爷爷的传闻，来我们住的地方拜访。」 
 
    客人来访本身并不稀奇，埃米菈的祖父过去从未隐藏名声，也有不少年轻人登门挑战。 
 
    可是，大多数的挑战者都铩羽而归。 
 
    当时卡珊德拉也跟大胆上门挑战的年轻人一样造访埃米菈的家。 
 
    又有找麻烦的客人上门了──正在准备晚餐的祖父叹了口气，回应卡珊德拉的要求走出家门。 
 
    埃米菈等了又等。 
 
    但是祖父迟迟没有回来。 
 
    取而代之，激烈的爆炸声后，悲痛的惨叫响彻整座城镇── 
 
    在那之后发生了什么事情就不须赘述了。 
 
    「……明明有这种过去，你为什么还选择拜卡珊德拉为师？」 
 
    对方是心狠手辣手刃祖父的魔王。 
 
    姑且不论怨恨，应该没有理由服从或是尊敬她。她使用祖父过去用过的武器，心中应该抱着仇恨的感情才对。 
 
    我抱着理所当然的疑问，她就看着我回答： 
 
    「我对她的感情，可没有随便到一次对决就能了结。」 
 
    我直视她后才发现。她的双眼漆黑混浊。 
 
    在我眼中看来，像是充满长年来累积的怨怼。 
 
    「我已经决定不管花多久时间，都绝对要打倒她了。为了这个目的，要我做什么都可以。」 
 
    一切都是为了报仇雪恨。 
 
    一切都是为了击败卡珊德拉。 
 
    她为此陪伴在仇人身边，博取她的信赖──并且伺机暗算她。 
 
    「真亏你愿意跟我说这么危险的事情呢。」 
 
    为了扫去沉重阴暗的气氛，我半开玩笑地说。这种事情可以和我这个客人说吗？ 
 
    我可能会跟卡珊德拉打小报告喔？ 
 
    我用轻松的语气调侃道。 
 
    她笑了。 
 
    「没问题，她已经完全信任我了。」 
 
    我不管对卡珊德拉说什么，做什么，她都不会怀疑埃米菈──她是想这么说吧。 
 
    那句话也有可能是对我的牵制。 
 
    「今天，在这之后不论发生什么事情，都请你绝对不要说出去。我为了这一天准备了很久很久。」 
 
    埃米菈在唇前竖起食指说。 
 
    砰──激烈的爆炸连声响起，楼上的战斗正巧在这个时候安静下来。 
 
    ○ 
 
    夜晚降临。 
 
    我原本不想久留，但是战斗结束后卡珊德拉提议：「既然都来了，就住一晚吧？」 
 
    一问之下才知道，从深山里的这栋宅邸骑扫帚到最近的国家要花不少时间，一走出门外就难免露宿荒郊野外。 
 
    卡珊德拉又补充反正有很多空房不用在意，结果我就恭敬不如从命，和她们一起在餐厅享用晚餐。 
 
    顺带一提，平时晚餐由埃米菈负责。她准备得十分周到，即使多了我这名意料之外的访客，也替我准备了一份。 
 
    「…………」 
 
    然而，我想不想吃却是另一个问题。 
 
    我在大快朵颐的卡珊德拉旁边手握叉子，唔唔唔地沉吟思考。 
 
    ──这个应该没有下毒吧？ 
 
    「埃米菈，我想再来一碗汤。帮我添。」 
 
    卡珊德拉悠哉地把碗交给埃米菈时，我在思考的汪洋中漂浮。埃米菈预计在今天解决卡珊德拉，既然如此，在食物里下毒也不奇怪。 
 
    听着埃米菈走向厨房的脚步声，我不停烦恼。 
 
    「不用担心，这只是普通的汤。」 
 
    就在此时，声音从旁边传来。「那家伙不会耍下毒这种小手段。」 
 
    卡珊德拉的口气相当自然，彷佛看穿我的烦恼似地对我说。 
 
    我吃了一惊。 
 
    「你原来知道吗？」 
 
    「汤里没有下毒吗？还是她准备今天解决我？」 
 
    「…………」 
 
    「我当然都知道。毕竟我可是她的师父。」 
 
    身为师父，弟子在想什么当然瞭若指掌。卡珊德拉平淡地说。 
 
    埃米菈的预测显然有几个错误。 
 
    卡珊德拉并没有完全信赖她这名弟子。 
 
    「我正巧在四年前的今天打倒她的祖父。我也知道她特地选在今天这个日子打败我。」 
 
    换句话说，就是她认为自己今天有可能命丧黄泉吗？ 
 
    「分明如此，你还满绰绰有余的呢。」最起码，眼前的卡珊德拉沉稳到不像是面临生命危险。 
 
    「你知道我为什么收她当弟子吗？」 
 
    「？」 
 
    突然问我这个问题有点莫名其妙──「因为你后悔打倒她的祖父吗？」 
 
    我简单地回答。 
 
    她一听笑了出来。 
 
    「哈哈哈！不是。我甚至有点同情埃米菈崇拜那种老东西。」 
 
    「那为什么？」 
 
    她看着我的眼睛。 
 
    回答： 
 
    「我期待她能成为和我平起平坐的人。」 
 
    如同满月般明亮的双眸注视着我，和漆黑夜空中唯一的月亮一样金光闪耀。 
 
    独一无二。 
 
    与绝无仅有的明月相同的金色。 
 
    「我以前就自己一个人，无聊到受不了。」 
 
    然后卡珊德拉和我说出自己获得「魔王」称号之前的故事。 
 
    从小的时候开始，和别人战斗就是她的生存意义。 
 
    她喜欢跟别人较量。测试自己的实力让她乐在其中。 
 
    最初每次面对对手都让她心情雀跃。她一面期待下一个对手一面战斗。 
 
    战斗、战斗、不停战斗。可是当她在故乡成为受到挑战的人时，战斗开始显得无趣。 
 
    比她还强的对手已经不存在了。 
 
    没有事情是比欺负弱者还要无聊的了。 
 
    她在毫无敌手的故乡烦恼不已。 
 
    「那么，你觉得我烦恼到最后怎么了？」 
 
    「你出去旅行吗？」 
 
    「没错。」 
 
    我果断地回答，卡珊德拉也干脆地点头。她踏上旅途寻找比自己还强的人。 
 
    世界辽阔无比，强者不计其数。只要城镇里有被称为「传说」的人，她就一一轮流造访。 
 
    但是结果全都令人失望。 
 
    「造访世界各地，始终没有比我还强的人出现。我的不败纪录只有如文字所述不断更新。终于，我放弃寻找比我还强的人。」 
 
    无聊的卡珊德拉最后在深山里盖了一栋房子。 
 
    不可思议的是，周围的国家开始将她称为「魔王」畏惧。 
 
    既然如此，等下去可能会有强者出现。 
 
    她心里抱着期待，可是不败纪录唯有继续更新。 
 
    无论是主动寻找还是被动等待，实力与自己并肩的人始终没有出现。 
 
    身为独一无二的无聊。 
 
    就这样，独自一人度过的某一天。 
 
    埃米菈出现在卡珊德拉面前──她自愿拜卡珊德拉为师。 
 
    卡珊德拉发现，她是过去击败过、有着「传说」称号男人的孙女。 
 
    也发现她总有一天想击败自己。 
 
    然而，卡珊德拉依旧收她为徒。 
 
    漫长的孤独。 
 
    无论主动寻找，还是被动等待，始终没有出现超越自己的对手。 
 
    正因如此，卡珊德拉才── 
 
    「你打算亲手培育超越自己的对手吗──」 
 
    简单统整她的话就是如此吧。 
 
    卡珊德拉对我点头，她说： 
 
    「差不多就是这样。希望埃米菈能够超越我的期待。」 
 
    她疲倦地把手绕到背后，大大地叹出一口气。 
 
    接着用摘下线头般轻松的动作，拔出一根细长的针。 
 
    是埃米菈的武器。 
 
    「──你该不会认为这点程度的攻击就能打倒我吧？」 
 
    拔出不知不觉间刺进背上的针，卡珊德拉站了起来，瞪了厨房的方向一眼。 
 
    「……刚才的当然只是牵制。」 
 
    埃米菈自阴影处现身。 
 
    应该离开的她显然在寻找卡珊德拉大意的时机。 
 
    她举着魔杖缩短与卡珊德拉的距离。 
 
    「觉悟吧，卡珊德拉师父。我今天就打败您。」 
 
    「对我说出这句话，还没有人能兑现呢。」 
 
    「那我就是第一个了吧？」 
 
    埃米菈一挥魔杖，轰飞餐厅里的餐桌。她可能判断战斗场地越宽敞越好。顺带一提，桌上的餐点当然全飞了出去。 
 
    ──我的晚餐呢……？ 
 
    没下毒的话我原本想吃的说……？ 
 
    我在怒目相视的两人身旁看着凄惨散落一地的菜肴。 
 
    「咦咦咦……」甚至这么说出口。 
 
    「魔女小姐，我不是请你不要插嘴了吗？」 
 
    嘘！埃米菈把手指放到唇前瞪着我说。不是我现在才懒得理你。 
 
    「抱歉了，魔女小姐。」 
 
    卡珊德拉看见弟子的任性，无奈地叹了口气。无所谓，还有汤吗？ 
 
    等的时候我无事可做，可以喝汤吗？ 
 
    我站了起来。 
 
    「你就坐在这里旁观吧。」 
 
    随后被压回位子上。 
 
    不仅如此，卡珊德拉还说： 
 
    「看样子……必须有人纪录这场战斗最后站着的人是谁。」 
 
    「不是，我只是想再去盛一碗──」 
 
    「不用担心，不会让你受波及的。」 
 
    「……不是我不是怕被波及只是想喝──」 
 
    「就是这样，麻烦了。」 
 
    这两个完全不听人说话。 
 
    结果我就被完全讲不听的卡珊德拉强迫坐在原位，饿着肚子担任两人战斗的见证人。 
 
    「来吧，埃米菈。尽管放马过来。」 
 
    卡珊德拉帅气地说：「我们师徒一场──就随你攻击吧。」 
 
    她的表情充满自信，具有无论受到什么攻击都不会输的绝对信心。 
 
    正因为她曾与无数强者交手，才能如此从容。简单来说，就是浅显易懂的挑衅。 
 
    「不要食言喔……？」 
 
    埃米菈举起魔杖，瞪着自己的师父。 
 
    两人的视线在空中碰撞。 
 
    即使不开口，可能也有两人间才理解的事情。 
 
    短暂的沉默之后。 
 
    「我上了喔──师父！」 
 
    埃米菈挥舞魔杖向前奔驰。 
 
    「来吧！埃米菈！」 
 
    卡珊德拉当场起身应战。 
 
    两人的对决就这样突然揭开序幕──！ 
 
    「那么请躺在这边，师父。」 
 
    「好。」 
 
    卡珊德拉原地躺了下来。 
 
    蛤？ 
 
    「最近有哪里不舒服吗？」 
 
    「其实最近肩颈有点僵硬……」 
 
    「啊～淋巴腺的确比较不通呢。」 
 
    埃米菈用双手揉遍卡珊德拉的背，蛤？？？？ 
 
    「等一下，那个……」 
 
    这是在干嘛？ 
 
    看见与过去严肃的气氛截然相反的光景，我困惑不已。揉了揉眼睛确认自己没有看错，埃米菈依然在卡珊德拉上面说着「客人真的很僵硬呢～」这句莫名其妙的话，于是我先制止她们又问了一次。 
 
    不是你们到底在干嘛？搞什么？ 
 
    听见我的话，两人异口同声地回答。 
 
    她们说： 
 
    「「按摩。」」 
 
    蛤？ 
 
    ○ 
 
    看样子目前为止的故事中，有一个严重的误会，或者该说是连我也没有发现的重大陷阱。 
 
    两人是按摩师。 
 
    我还以为她们要赌命决斗，但是两人间丝毫没有会流血的战斗。 
 
    卡珊德拉说着「推开淋巴就够了～」这句莫名其妙的话，但是真的很莫名其妙，我假装没有听见。 
 
    令人非常难以理解的是，她们现在居住的地区将按摩称为「战斗」。这个习俗在我过去旅行造访过的地方中，堪称最莫名其妙的一个。 
 
    再说也太奇怪了吧？ 
 
    「你不是说自己在故乡变成最强才出来旅行吗？」 
 
    我在接受徒弟按摩并露出舒服表情的卡珊德拉身旁坐下，白了她一眼说。 
 
    她应了声「是啊。」回想似地说道： 
 
    「我说魔女小姐，你听过这个故事吗？某个城镇的美容院里有两个理发师。一个人头发乱糟糟，另一个人的头发漂亮地，啊、嗯……那边……」 
 
    「麻烦你认真说。」 
 
    我啪地打了一下她的脸颊。我对魔王已经丝毫不留半点敬畏了。 
 
    卡珊德拉嗯哼一声清了清喉咙，继续说： 
 
    「总而言之，有一个头发乱糟糟的理发师，和头发整齐干净的理发师。想剪头发你会找谁？我就是想问这个。你说呢？」 
 
    「应该是前者吧。」 
 
    非常简单。如果城里只有两个理发师的话，就必须帮对方剪头发。而对方的实力会直接反映在自己的头发上。 
 
    这想必是她想听到的回答，卡珊德拉说「没错。」点点头。 
 
    「我就是那个状况的按摩师。」 
 
    她回答。也就是说，虽然以按摩师的身分活动，却找不到人疗愈自己的疲劳。 
 
    最后她伤心地踏上旅程── 
 
    「我在旅途中造访各个地方，葬送了各地的按摩师。」 
 
    「葬送按摩师是什么意思？」 
 
    莫名其妙。 
 
    「然后我开始以这个地区为据点营业。现在很多人会来拜访，接受我的按摩。」 
 
    莫名其妙。 
 
    到处都是无法理解的地方。追根究柢不仅卡珊德拉，就连埃米菈的言行举止我都完全无法理解。 
 
    「再说，你不是说得像是自己的祖父已经死掉了吗？」 
 
    不然回想干嘛说得那么认真？那是怎样？嗯嗯？我狠狠地追问。 
 
    埃米菈露出想说「什么？」似的表情侧了侧头。 
 
    「我爷爷没有死掉呀。」 
 
    「怎么会？」 
 
    「不过接受师父按摩的人都会升天，就这种意义上来说──可能跟死过一次一样呢。」 
 
    「莫名其妙。」 
 
    她一脸得意的模样让人格外不爽。 
 
    「顺带一提，爷爷输给师父后说『按摩已经无所谓了』，就退休了。」 
 
    「那刚才那段故事是怎样……」 
 
    「顺带一提，他现在在老家开小餐馆。」 
 
    令人遗憾无比的是，她们令人误会的说法产生了诸多误解。 
 
    追根究柢，卡珊德拉会在交战后夺走别人的物品，似乎是收下对方不要的东西取代现金。换言之，就是普通的好人。你怎么有脸说自己是「魔王」？ 
 
    「话说刚才的客人是怎么回事？」 
 
    他们不是郑重其事地说自己是勇者吗？那难道不是为了打倒魔王而组成的队伍吗？ 
 
    我啪啪啪地打脸卡珊德拉问。 
 
    卡珊德拉说： 
 
    「他们是今天预约来按摩的按摩师啊。」 
 
    「蛤？」 
 
    「店名叫做『放松勇者一行人』。」 
 
    「讨打吗？」 
 
    「你为什么从刚才开始就一直生气……？很可怕耶。」 
 
    淋巴不通吗？卡珊德拉担心地说。这算是按摩师傅特有的挑衅吗？ 
 
    「不过号称『魔王』的我到现在还有无法解决的烦恼……」卡珊德拉一面接受腰部按摩一面看着我。「因为我太强了，所以没有人能帮我好好放松……嗯！那边，很舒服……用力……」 
 
    「你可以认真一点吗？」 
 
    太强的按摩师，卡珊德拉。 
 
    但是没有人能就真正的意义上疗愈她。正因如此，她才培育了埃米菈── 
 
    「……还可以吗，师父？」 
 
    埃米菈的按摩结束了。 
 
    卡珊德拉站了起来。 
 
    「马马虎虎。」 
 
    不是不是不是。 
 
    「你刚才不是说很舒服吗？」 
 
    「我没说。」 
 
    「不，可是──」 
 
    「我没说！」 
 
    我的话被硬是打断。 
 
    卡珊德拉不仅无视我的吐槽，还说出「你以为这点程度就能赢得了我吗？」这句极为意义不明的话。 
 
    「那么接下来轮到我了吧──」 
 
    语毕，卡珊德拉移动到埃米菈背后。这时我忽然想到，卡珊德拉如果是按摩师，那么勇者一行人来的时候听见的神秘爆炸声是什么？我记得她打败埃米菈祖父的时候也发出过相同的声音。 
 
    事到如今我认真思考，卡珊德拉则在我眼前戳了一下埃米菈的背。 
 
    「喝！」 
 
    砰！ 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    埃米菈的衣服伴随激烈的爆炸声炸裂开来。 
 
    蛤？？？？？？？？？？ 
 
    「为什么？」 
 
    麻烦解释一下。 
 
    （插图008） 
 
    「接受我按摩的人疲劳会眨眼间灰飞烟灭……」卡珊德拉一脸得意地说。 
 
    疲劳灰飞烟灭的时候似乎会连衣服一起炸开。 
 
    「那一定对身体有害吧？」 
 
    无论如何，两人的战斗显然到此为止。 
 
    卡珊德拉依然毫发无伤地伫立原地。 
 
    另一方面，埃米菈则是按着敞开的衣衫蹲坐在地。 
 
    谁的按摩比较有效自不待言。 
 
    结果，埃米菈隔了四年依然无法报仇雪恨。 
 
    「太可惜了，埃米菈。」 
 
    卡珊德拉低头俯视手下败将，接着说： 
 
    「你虽然进步了，但凭这点功夫想赢我还──」 
 
    说到一半，卡珊德拉停了下来。她张着嘴，表情逐渐充满困惑。 
 
    要说为什么── 
 
    「呵呵呵……」 
 
    是因为埃米菈蹲坐在地──突然笑了出来。 
 
    「……有什么好笑的？」 
 
    面对未知的警戒。 
 
    难道她还想攻击吗？还是设下了什么陷阱？卡珊德拉退后一步，看了埃米菈一眼。 
 
    她有任何可疑的举动都能瞬间应对。 
 
    然而，就连这个反应可能都在埃米菈的预料之内。 
 
    「不用那么紧张……」 
 
    她指向自己的师父。 
 
    「我的攻击已经结束了。」 
 
    然后如此宣告。 
 
    下一刻── 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    砰！ 
 
    卡珊德拉的衣服忽然炸了开来。 
 
    「为什么？」 
 
    呼啪！卡珊德拉的上衣喷到我脸上。已经什么都无所谓了。 
 
    「哈哈哈哈！看来是我赢了呢！师父！」 
 
    埃米菈则在我眼前擅自宣布自己胜利。 
 
    她究竟用了什么手段？埃米菈获得胜利兴奋不已，聒噪地说了起来。 
 
    她说： 
 
    「我的绝招是耗费漫长的岁月，不停攻击同一个部位才会展现效果的全新按摩术！」 
 
    原来如此。 
 
    「那叫做整复。」 
 
    「换句话说，这是效果具有时间差的按摩……我取名叫做时间差按摩……」 
 
    「就说叫整复了。」 
 
    她大概没有听见我的声音。 
 
    卡珊德拉按着自己炸开的衣服震惊地战栗。 
 
    「怎么会……！时间差按摩……！你什么时候开发这种绝招的！」 
 
    「不是，就说那是整复了啦。」 
 
    她恐怕是使用了针进行长期治疗，才终于在今天展现效果。全身疲劳恢复得一干二净，卡珊德拉皮肤光滑亮丽。 
 
    「好厉害……这就是按摩的力量……」 
 
    卡珊德拉打从出生以来第一次体会到按摩的效果，发自内心感叹道。 
 
    搞不太懂，但这两人的胜败好像逆转了。 
 
    「你的败因……是不停接受我的按摩……！」 
 
    埃米菈骄傲地说出帅气的台词。 
 
    卡珊德拉笑了。 
 
    「你长大了……埃米菈。」 
 
    她就这样带着心满意足的表情，当场倒了下来。 
 
    第一次承受按摩的伤害，她的身体可能会吃不──不对，接受按摩怎么会有伤害，一整个莫名其妙。 
 
    无论如何，埃米菈的复仇就这样落幕了。 
 
    「我赢了，爷爷──」 
 
    她带着清爽的表情说。 
 
    她大概是想把最终获得的胜利献给自己的祖父吧。不是，她的祖父又没死。 
 
    被牵扯进她的复仇之中，我也不禁开口。 
 
    我面带清爽的表情说： 
 
    「什么鬼……」 
 
    ○ 
 
    隔天早上，我离开埃米菈师徒二人住的宅邸。 
 
    住了一晚她们一再邀请我「你要不要按摩看看？」但是被两人摸到身体，衣服很有可能会爆开，于是我郑重婉拒之后再次骑上扫帚返回旅途之中。 
 
    在耀眼的阳光下，我悠哉地在绵延不断的山路上前进。 
 
    「唉……」 
 
    叹息不由自主地脱口而出。昨天身边发生太多莫名其妙的事情，休息一天不足以消化。 
 
    看样子在下一个造访的国家得休息一下了呢。 
 
    于是我下山抵达附近的国家后。 
 
    「有没有可以恢复疲劳的地方？」 
 
    我问城镇居民。 
 
    善良的居民先慰劳我这名旅人，体恤我的辛劳，说着「你一定很累吧？」同情我。 
 
    脑袋里满满都是昨天的怪事，我这时终于稍微放下肩上的重担。善良的居民们一致推荐同一个地方。 
 
    「想恢复疲劳的话，就去那里吧。」 
 
    人人指向中央大街。 
 
    那里有一间小店。 
 
    听说那是个魔法般的地方，能让疲劳消失无踪。 
 
    哎呀真棒。 
 
    于是我立刻造访那间店。 
 
    「不好意思。」 
 
    我打开店门。 
 
    眼前是疗愈疲劳的美妙空间── 
 
    「我是勇者，累积的疲劳就由我来消灭！」 
 
    「我是战士，我的力量能化解所有僵硬。」 
 
    「我是舞娘，拉筋伸展无人能出其右。」 
 
    「然后我是活了一千年的魔──」 
 
    我把门关了起来。   

  第二十二卷 第二章 美食庆典  
     车轮、马蹄与鞋印。 
 
    略显干涸的大地上刻着人们沿路而行的足迹。 
 
    抬起头来，天空万里无云，灿烂的太阳照亮地上的一切。国门耸立在眼前，一匹马拉着货车悠然通过。保护国门的卫兵看见商人确实入境，将视线转向旅行魔女。 
 
    「下一位请。」 
 
    他招了一下手。 
 
    旅行魔女点头向前走。她有一头灰发，琉璃色的双眼，不管怎么看都美丽动人。她眯起三角帽下的双眼，深吸一口气再全部呼出来。 
 
    深深的叹息彷佛是为了排解在酷暑中等待许久的郁闷；然而不可思议的是，她的表情幸福洋溢。 
 
    她瞥了背后一眼，看见依然等待入境的商人和旅人大排长龙。宛如在说「我先走一步啰」的神情充满优越感。 
 
    站到门前可以闻到令人口水直流的美味香气。门后大街飘来的香味让肚子迫不及待地发出咕噜声。 
 
    干燥地带的角落。 
 
    邻近诸国的中心。 
 
    各个国度交错的十字路口。 
 
    据说无论是沙漠、大海还是高山都有路通往这个国家，因此这个国家被人如此称呼。 
 
    「欢迎光临，这里是『交易城奥尔冈尼亚』。」 
 
    卫兵行了一礼注视旅行魔女，开始入境审查。「请问您造访我国的目的是？」 
 
    究竟会是什么呢？ 
 
    「我是来享用美食的。」 
 
    她唉嘿嘿地露出松弛的表情，脑中满满都是今天的午餐。 
 
    话说回来，像这样有点贪吃的她究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    ○ 
 
    结束入境审查，穿过国门后，热闹的大街迎面而来。 
 
    「交易城奥尔冈尼亚」是各国的贸易中心，不少外国的进口货品流入国内。 
 
    进口货物中当然包括食材，因此「交易城奥尔冈尼亚」甚至以「只要来这里什么都找得到」为人所知。 
 
    市场上贩售的物品种类丰富，被誉为世界的缩影。 
 
    而饮食文化理所当然在这个国家交会往来。 
 
    「哇啊，好厉害。」 
 
    在街上走了一阵子，就听见肉在铁板上发出的滋滋声，接下来是串起来的烤鱼，然后是五颜六色的沙拉，又或者是神秘生物的炖煮。在光用看的就让人消化不良的景致使人疲倦时，色彩斑斓的甜点映入眼中。不难想像那些大概全部都是附近国家的传统料理或是人气美食。 
 
    令人讶异的是，就算举出这么多例子，这些都还只是大街上料理的一小部分。 
 
    和我擦身而过的人之中，很多都在吃前所未见的菜色。被什么都找得到的传闻吸引来到这个国家，观光客们想必会像这样品尝其他国家的文化。 
 
    厨师们的技术也备受考验，站在摊贩与厨房的厨师们个个忙碌又俐落地烹调各种动人的佳肴。 
 
    迅速的动作犹如电光石火，自他们手中完成的料理彷佛艺术品般美丽。 
 
    无须多说，每一道菜都令人食指大动。饮食文化多采多姿，代表竞争同等激烈。理所当然，想在这个国家的大街开张营业，无疑须要高超的技巧。 
 
    对厨师而言，想必是磨练自身技术至高无上的舞台。 
 
    对我这种访客来说，则是不论吃什么都能心满意足的最棒国家。在充满期待的心思下，我的肚子高声作响，宛如在生气地抱怨废话少说，快点让它吃点东西。 
 
    那么，要先吃什么呢？ 
 
    我低头沉思。 
 
    「第一餐要吃什么～？难得来一趟，真想吃点有名的东西～」 
 
    就在此时，怎么看都像是菜鸟旅人的人看着街景，双眼发亮地走过我身边。 
 
    有名的东西。 
 
    无论是观光还是旅游，这可说是最先想到的选择。有名代表大家都会去吃，大家都去吃就代表不难吃。找起来也很简单，只要朝人多的地方走就能找到有名料理。 
 
    实际上，那个女生也自言自语地说着「啊！我看过那个！是有名的肉店！」然后朝餐厅前的队伍走去。 
 
    不想失败的话，这个选择绝对不会错。 
 
    第一餐应该先吃有名的东西── 
 
    「的确，菜鸟旅人大概都会这么想吧……」 
 
    一名魔女看着排在队伍最尾端的背影，「呵……」地露出耐人寻味的笑容。 
 
    没错──是资深旅人。 
 
    像我这种程度的旅人，在走进国门的当下就抛弃「总之先吃人气料理」这种观光气氛万岁的思考了。 
 
    因为资深在行，所以觉悟和一般旅人截然不同。为了享受这个国家的美食，我从前一天晚上开始，就只喝水充饥而已。 
 
    「看见排队队伍就想『好像很有名』跟着排是外行的思考方式喔……菜鸟。」 
 
    我呵呵呵地擅自伸手搭住排在队伍最尾端的女孩肩膀。 
 
    「咦，你是什么人？」 
 
    「No，我不是可疑人物。」 
 
    我是资深旅人。 
 
    我夸口道。 
 
    肚子太饿，害我的精神状态不太正常。觉悟在奇怪的方向发挥作用。离题一下，不过人多的地方这种怪人也不少呢。 
 
    「菜鸟旅人，听好了？就算店门口排队，因为店内空间狭小，店员应付不来才排队的可能性也并非为零──换句话说，就算看起来排了很多人，实际上生意也有可能差强人意。」 
 
    明明没问，资深旅人却自己讲解起来。 
 
    菜鸟旅人听了资深旅人的话深受感动。 
 
    「话说你到底是谁……？」 
 
    她深受感动。 
 
    「这种情况最该注意的重点不是队伍的长度……」 
 
    那是什么？ 
 
    我对她「呵呵呵……」地卖足关子说： 
 
    「正确答案是──厨师都吃什么。」 
 
    我伸手一指。 
 
    手指前方是在厨房里忙碌的厨师们。他们匆忙地工作，连一瞬间都舍不得浪费，偶尔能在他们手中看见在工作间吃的零嘴。 
 
    那是一口大小，细长四方型，看起来相当朴素的棒状食品。虽然从没看过也从没听过，但是在厨师间显然大受欢迎。我发现路旁不少大排长龙的摊商和餐厅的厨师都藏了一些在怀里。我发现了一般旅人没有发现的秘密。呵呵呵。 
 
    「然后我也发现哪里能买到那种零食……」 
 
    我咧嘴一笑，指向对街。 
 
    两个人拖着货车从餐厅后门走出来。 
 
    其中一人是一脸疲倦的男性。他年约三十五，身穿白衣，看起来应该是厨师。 
 
    另一人则是年仅十二岁左右的小女孩。她是灰色短发，头上长着猫耳朵的兽人。种族虽然不同，但大概是男子的女儿吧？也许是负责搬行李，她背上背着大背包，腰上挂着就小孩来说太大把的旧菜刀。 
 
    我推测，两人大概是制作厨师们爱吃零嘴的业者──他们拉的车子堆满厨师们吃的那个棒状零食。 
 
    「连挑嘴的厨师们都爱吃的梦幻零嘴，不可能不好吃。那个的味道绝对好吃到舍不得卖给客人。」 
 
    我一脸得意地展开长篇大论。 
 
    菜鸟旅人听了我的建议感动不已。 
 
    「话说你到底是谁……？」 
 
    她感动不已。 
 
    「先别管那种小事，总而言之我觉得去买那个零食比较好。你看着吧。」 
 
    肚子饿到脑袋有点奇怪的我接着潇洒地拨了一下头发，启程离开菜鸟旅人身边。 
 
    「我想买一个那个棒状的零食。」 
 
    接着挡在拖车子的男子面前。 
 
    「…………」 
 
    男子狠狠瞪了一眼我的脸，露出讶异的表情。 
 
    他可能是在评断我有没有资格吃厨师御用零食。男子背后的少女不假修饰地皱起眉头。 
 
    「这才不是给你这种外行人吃的东西喵。」 
 
    从她一脸严肃地抛下这句话可以见得，这个绝对非常特别。 
 
    那么就更该吃了。 
 
    「我说什么也想买一个来吃吃看。要钱的话我付得出来。」 
 
    来，请看。我现出钱包。 
 
    「不是，不是钱的问题喵。」 
 
    少女哼了一声。无所谓，但那是什么语尾助词？ 
 
    「请给我一个。」无论如何，我把钱交了出去。 
 
    「不是，就说不是钱的问题……」 
 
    「请给我一个。」 
 
    「……不是──」 
 
    「请给我一个。」 
 
    「很烦耶喵！这家伙什么病喵！」 
 
    讨厌！少女气得跺脚，看起来就跟闹脾气的小孩一样；可是不管怎么叫都没用。 
 
    「请给我一个。」 
 
    我已经变成买不到零食就打死不动，不停跳针的奥客了。肚子太饿就算是脱离常人的举动也能平淡自若地做得出来。 
 
    不久之后，我连续喊了好几声「请给我一个」，少女就大叹一口气，看了男子一眼。 
 
    「主人，怎么办？」 
 
    主人？还以为是父女，看样子状况跟我想得不太一样。 
 
    「随她高兴，我先走了。」 
 
    被称为主人的男子一脸兴趣缺缺地摇头，然后就离开了。可能是没什么气力，低着头走路时看起来有点驼背。 
 
    目送他离开后，少女放弃似地叹了口气。 
 
    「真没办法，那就卖一个给你喵。」 
 
    她说，给了我一个零食。 
 
    「耶～」 
 
    而她要求的金额如下：「基本上我们不卖给观光客，所以希望能多给一点喵。」 
 
    于是，我把一枚铜币放在她的手上。 
 
    顺带一提，一枚铜币跟一块面包等值。 
 
    「这家伙……！」 
 
    就先别管少女不爽地瞪了我一眼。 
 
    「这个零嘴叫什么名字？」 
 
    「没有名字喵。那对我们来说比较特别喵。」 
 
    「嗯，也就是好吃到没办法取名字吗。」 
 
    「你有在听喵？」 
 
    先别说那个。 
 
    我开动了。 
 
    我张大嘴，把好吃到没办法取名字的零食丢进嘴里。 
 
    「难吃──────────────！」 
 
    然后当场跪倒在地。 
 
    好想吐。 
 
    「所以才不想卖给观光客喵！」 
 
    吼哟～！少女鼓着脸颊拍拍我的背，我满脸惨白地低着头。那一幕宛如小女孩在照顾喝醉酒的女性。「她怎么大白天就喝醉了……」在周围聚集的视线中，我全神贯注地将口中的异物吞进肚里。 
 
    没有名字的零嘴味道惨绝人寰，不像是这个世界上的东西。 
 
    「这要小口小口吃才行喵。」 
 
    少女教导似地温柔地对我说。 
 
    她说，他们卖给厨师的零嘴──并不是因为太好吃才受到厨师喜爱。 
 
    现实甚至可以说是恰恰相反。 
 
    「这是做给忙得没时间吃饭的厨师，帮他们在短时间内补充基本营养的东西喵。」 
 
    直说就是营养棒。 
 
    由于设计成一个就能补充一整天的营养，换句话说一口整个吃下肚，等于一口气吃下大量营养的意思。 
 
    她说基本上要花一整天慢慢吃完，才是正确的食用方式。 
 
    「这种事情为什么不早说……！」我气愤地问。 
 
    「谁叫你根本不听人家说话喵。」 
 
    少女无奈地回答。 
 
    零嘴的味道完全说不上美味。不仅几乎没有味道，每次咀嚼无与伦比的不快感还在口中扩散。完全吞下肚的时候，我心底唯有再也不想吃第二次的感想。 
 
    「学会教训的话，下次就别乱买东西了喵。」 
 
    少女伤脑筋似地拍拍我的背。 
 
    不久之后，她说了声「那么人家就去找主人了喵。」拉着车跑走了。 
 
    我等口中的恶心感觉消失才慢慢起身。 
 
    「有够惨的……」 
 
    令人悲哀的是，吃了一整根营养棒的我已经一点都不饿了。能够补充所有所需营养显然不是谎话，摄取了营养后我恢复平常心，最先造访脑中的唯有无与伦比的后悔而已。 
 
    我为什么要吃那种东西？ 
 
    我一面后悔一面叹气。 
 
    「那个……」 
 
    就在此时，有人拉了拉我长袍的衣袖和我搭话。 
 
    「什么事？」我过回头。 
 
    一看，是刚才听了并非平常心的我说了一堆没用废话的菜鸟旅人。 
 
    得跟她道歉才行。 
 
    「请忘了我刚才说的话吧……」 
 
    「啊，不是。我本来就没打算记得。」 
 
    菜鸟旅人说出无比伤人的话后，低头看着我的脚边。「刚才那个女孩子好像忘了带走。」 
 
    「咦？」 
 
    我顺着她的视线看去。 
 
    我的脚边，放着折磨我的全新无名零嘴包装纸──还有一把小女孩身上携带的老旧菜刀。 
 
    「…………」 
 
    怎么会在这里？我纳闷地想，不过看见来龙去脉的菜鸟旅人跟我解释「好像是在照顾你的时候放下来的。」大概是拿着这么危险的装备不好行动才放在旁边。 
 
    「…………」我唯有保持沉默。 
 
    仔细想想，这把菜刀恐怕是少女的主人──那名男子的生财工具。 
 
    不难想像丢在这里会没办法工作。不仅如此，少女身为助手遗失行李，很有可能遭到主人责骂。 
 
    「这是不是不太妙？」 
 
    菜鸟旅人问。 
 
    我点头说： 
 
    「非常不妙呢。」 
 
    这样下去少女会因为我挨骂──真没办法。我当场捡起菜刀，决定拿去送还给她。 
 
    马上追上去迟早能找到他们吧。 
 
    我抱着毫无根据的自信，注视少女和男子离开的方向。 
 
    「交易城奥尔冈尼亚」人潮汹涌。 
 
    大街看起来宛如没有尽头。 
 
    ○ 
 
    只要肚子里装着一整天分量的营养，我就能继续向前走。奥尔冈尼亚的大街人多，诱惑也多。空着肚子一定难以维持冷静追上少女。 
 
    这个国家正是如此充满愉快又美味的事物。 
 
    尤其是来到国家中央地区，人潮的汹涌程度和过去无法比拟，我甚至不知道少女有没有经过这里。 
 
    城市中央，我环视周遭，不知该往哪里去。 
 
    放眼望去全部都是人、人、人。可是冷静下来观察，就能发现擦身而过的人都注视着同一个方向。 
 
    顺着他们的视线看去，广场另一头有一栋巨大的圆形建筑物。 
 
    「美食庆典」 
 
    招牌上斗大的文字下，人们宛如被吸进去一般涌进门。虽然不太明白，但是似乎正在举行与食物相关的活动。 
 
    如果没有在找人，我原本想偷瞄一眼──我这么想，视线左顾右盼。 
 
    「唔唔。」 
 
    不久之后，我的目光停留在某一点上。 
 
    我注视着两个熟悉的背影。其中一个驼背低着头，另一个则像是在一旁支撑他的小小背影。 
 
    是那两个人。他们也走进了大房子里。 
 
    说不定他们也想参观「美食庆典」。 
 
    「不好意思～」 
 
    我立刻追了上去。 
 
    建筑物的内部构造跟甜甜圈一样。用比较可怕的形容就是宛如巨大的竞技场。外围排满无数座位，往下能够看见中央宽敞的空间。蓝天之下，腐朽的房屋与森林沐浴着太阳光。此外还有田地与池塘，处处扬起黑烟，武器散落一地，简直就像是战场。这一幕彷佛在邀请人进去里面战斗。 
 
    美食庆典是什么我毫无头绪。看见和名字相反的可怕光景，我纳闷地侧着头向前。 
 
    幸好两人走进建筑物后停在距离人群稍远处的地方，不用着急应该也追得上。 
 
    于是我用游泳般的动作拨开人潮前进。 
 
    「欢迎光临美食庆典！」 
 
    不知从哪传来这一声。 
 
    一看，建筑物内部中央──的天上，一名男子骑着扫帚巡回全场高声说道。他一手握着魔杖扩大自己的声音，盖过周遭此起彼落的杂音。 
 
    「那么再次说明。美食庆典是我国延续数百年的传统活动──」 
 
    他说的话亲切地回答了我的问题。 
 
    美食庆典是将所有对厨艺有自信的厨师聚集在竞技场中，争夺有限食材提供最美味的料理给评审的比赛。 
 
    幸存到最后的人，能够获得奖金与身为厨师的荣耀。 
 
    厨师的手艺在极限状况最能绽放光芒，据说不少新菜色与名厨在这场庆典中诞生。 
 
    「不过，传统持续得越久就越需要刺激……各位也这么认为吧？」 
 
    也许是好几百年前就开始定期举办的传统带来的坏处。人的欲望无穷无尽，刺激会追求刺激，直到光是争夺食材已经无法满足。 
 
    美食庆典最近好像进化了。 
 
    「因此近年我们改变比赛规则，将魔物放进竞技场，让厨师在绝地求生的同时对决厨艺。」 
 
    ………… 
 
    是不是搞错进化方向了？ 
 
    我倒也不是没有这么想，但是反正跟我无关。我匆忙的脚步慢慢降低速度。 
 
    我找到了那两个人。 
 
    光是追着他们就跑了这么远──不过只要把忘记带走的菜刀还给他们，我的任务就结束了。 
 
    这也是不错的运动，之后看看美食庆典就继续观光吧。 
 
    「不好意思──」 
 
    于是我朝背对我的少女伸手。 
 
    「──唔，这不是伊蕾娜吗？」 
 
    随后有人拍拍我的肩膀。 
 
    嗯？这里有认识我的人吗？ 
 
    到底是谁？我立刻回头。 
 
    「呃……」 
 
    随后发出这一声。 
 
    眼前的女子抱着大到离谱的菜刀。 
 
    褐色头发在脑后绑成一个包，一双绿色的眼睛。她身上穿着简单的布衣、黑长裤与长靴。 
 
    从她叫得出我的名字不难猜到，她和我互相认识。 
 
    「娜娜玛……」 
 
    我边说，脑中边回想起各种稍嫌奇特的料理。 
 
    她是厨师。 
 
    专门以魔物为主要食材，比较特立独行的厨师。 
 
    「想不到能在这里再见到你。你在这种地方干嘛？」 
 
    唔嗯？娜娜玛纳闷地侧着头，盯着我瞧。不是，就算你问我来干嘛…… 
 
    （插图009） 
 
    「你才是，在这里做什么？」没想到能再见到她。 
 
    「就算你这么问，我好歹算是厨师。这么有趣的活动怎么可能不来参加？」 
 
    喔喔～ 
 
    「是想旁观当作新菜的参考吗？」的确，这个舞台似乎能当作独创料理的参考。 
 
    我这么说。 
 
    她歪了歪头。 
 
    「不是，我想参加啊？」 
 
    然后她现出菜刀唔嘿嘿地笑着说：「要说为什么，是因为我听说庆典中会释放大量的魔物……这样就能尽情试作新菜色了……」 
 
    ………… 
 
    我想魔物应该不是为了让你当作食材才放到竞技场里的说…… 
 
    只有你目的不太一样吧？ 
 
    我倒也不是没有这么想，但这件事也与我无关。 
 
    「总之你加油吧。我会在观众席上欣赏你的英姿的。」 
 
    在把菜刀还给少女之后──我边想，边转身走向两人的方向。 
 
    孰料── 
 
    「你在说什么？」 
 
    娜娜玛略显困惑地说，我再次一百八十度转身。 
 
    不是，就算你问我在说什么。 
 
    「难道说你把我误认为厨师了吗？」 
 
    「你不是拿着菜刀吗？」 
 
    不是，我的确拿着。 
 
    「我不是为了做菜才拿这个的。」 
 
    我无奈地耸肩。上次见面的时候没有说过吗？我是旅行魔女。 
 
    不是厨师。 
 
    「嗯……？这样吗……？」 
 
    听见我斩钉截铁的发言，娜娜玛依然不解地侧着头。「我还以为你是想猎杀魔物才来参加的。」 
 
    「就算要参加，我想会吃魔物的也只有你而已吧。」 
 
    你大概搞错参赛目的了。 
 
    「可是你不参加的话，现在待在这里是不是不太妙啊？」 
 
    「什么？」 
 
    不太妙是什么意思？ 
 
    我怀疑地侧了侧头。 
 
    然后她张开口。 
 
    说出一句： 
 
    「这里是美食庆典的进场闸门啊。」 
 
    「什么？」 
 
    ──喀锵！ 
 
    此时，传来一声坚硬的声响。 
 
    「美食庆典的报名现在截止！」 
 
    在疑问不停冒出来的同时，这句话伴随观众的欢呼声响起。 
 
    「在这里的人全部都强制参加美食庆典。」 
 
    娜娜玛在困惑的我一旁补充道。 
 
    彷佛在肯定她的话，我们站的地板发出声响往下沉。 
 
    这时我终于发现，我们站的地方刚好就在竞技场前方。 
 
    地板缓缓下沉，视野敞开时，最先映入眼中的是腐朽的房屋与森林，然后是小池塘和田地。 
 
    竞技场在眼前敞开。 
 
    刚才俯视的地点近在眼前。 
 
    「那么请选手进场！」 
 
    在巨大欢呼声的簇拥之下，厨师们一一出现在准备好的舞台上。每一个人都意气风发，带着自己能够做出至高无上美食的决心入场。 
 
    不可思议的是，众人之中混入了一个莫名其妙的人物。 
 
    她究竟是谁？ 
 
    「──呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！魔物给我出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    没错，就是魔物料理人娜娜玛──并不是。 
 
    今天第三次。 
 
    「什么？？？？？？？？」 
 
    没错，就是我。 
 
    ○ 
 
    没办法弃权吗？我又不是来做菜的。 
 
    被丢到会场内的下一刻我最先这么想，不过现实是残酷的。 
 
    「事先告知各位参赛者，现在不允许弃权。」 
 
    我正想开口，在空中飞翔的魔法师──大概是主持人就抢先一步否定。 
 
    搞什么？ 
 
    「这是比赛的传统规则，请各位参赛者光明正大地对决。」 
 
    厨师们点头回应，我则在一旁一脸不满。 
 
    主持人接着开始解释规则。 
 
    美食庆典是这个国家的传统活动。 
 
    「参赛者能够自由使用会场内的食材烹调料理。」 
 
    会场内到处都有田地，水池中有鲜鱼，魔法师则是会定期从空中投下肉类。 
 
    顺带一提，参赛者还必须自己生火。 
 
    这个规则对能够使用魔法的人相当有利。 
 
    「若是使用魔法，将会强制淘汰并课处罚金。」 
 
    ………… 
 
    一点都不有利。 
 
    「庆典中，评审每隔几个小时会登上会场角落的舞台，请尽速将做好的料理送去评鉴。」 
 
    菜肴将会当场品评。 
 
    难吃就失去资格，好吃就合格，生存到最后的人将会成为庆典的优胜者。 
 
    嗯嗯嗯。 
 
    换句话说，只要故意交出难吃的料理就能失去资格的意思吗──？ 
 
    「失去资格的参赛者在退场同时必须缴交罚金。」 
 
    ………… 
 
    我闭上了嘴。 
 
    为什么要罚钱的规则那么多？ 
 
    「那么比赛开始！」 
 
    将噘着嘴明显越来越不满的我抛在原地，美食庆典揭开序幕。 
 
    「伊蕾娜，你要不要跟我搭档？」 
 
    我不想缴罚金，但想在庆典中拿下优胜，感觉也很困难……我抱头苦恼时突然有人伸出援手。 
 
    转头一看，眼前是不知为何一脸充满自信的娜娜玛。 
 
    「我有种预感，和你搭档会有不错的灵感。」 
 
    她呵呵呵地面露微笑。 
 
    「团体战不违反规则吗？」 
 
    「做生意的时候厨师本来就是组成团体喔。单独参加的人反而比较少见。」 
 
    你自己看，娜娜玛将视线转向会场内说。 
 
    听她这么一说，的确如此。 
 
    会场内开始取得食材的其他参赛者，很多都是团体行动。 
 
    譬如说，有带着几名黑衣随从的大小姐。 
 
    又或者是在厨师身旁闲话家常的老婆婆。 
 
    还有一脸倦容的男子，以及陪伴在他身边的小女孩── 
 
    「过去的优胜参赛者大多都打团体战。毕竟灵感越多越有利。」 
 
    「你很清楚呢。」 
 
    「你知道为什么吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「因为我打算靠这场比赛夺得天下……！」 
 
    呼哈哈哈哈！娜娜玛挺胸大笑。我心不甘情不愿地接受她的提案，和她一起行动。 
 
    有同伴行动起来比较方便，我也不是例外。更别说我对上其他厨师本来就没有胜算，能借助她的力量令人感到可靠无比。 
 
    只可惜她用的食材有点堪虑。 
 
    「呵呵呵……我们两个要一起做什么好呢……」 
 
    她已经决定也要让我下厨了…… 
 
    先别管那个。 
 
    「总而言之我会帮你的忙，但可以先给我一点时间吗？」 
 
    我在思考接下来要做什么料理的娜娜玛面前指向会场另一头。 
 
    那两个人就在那边。 
 
    「其实我要把遗失物拿去还给他们。」 
 
    我差不多想把菜刀物归原主了。他们没办法做菜也很伤脑筋吧？ 
 
    我对她这么说。 
 
    「哈！伊蕾娜，这里可是战场耶？你在说什么悠哉的傻话？」 
 
    娜娜玛听了嗤之以鼻。 
 
    下一刻。 
 
    「现在开始将魔物放进会场！」 
 
    喀哒喀哒喀哒──会场角落的大门打了开来。 
 
    形形色色的魔物从门后一涌而出。有的在地上奔驰，有的在空中翱翔，也有些潜入水中。 
 
    「──你觉得有时间把东西拿去还吗？」 
 
    会场内欢声雷动，我的搭档娜娜玛舔了一下嘴唇，拔出自己的菜刀。 
 
    「…………」 
 
    看样子想把菜刀拿去还，得再等一下了。 
 
    ○ 
 
    他是为了成为一流，而来「交易城奥尔冈尼亚」留学的厨师。自学生时代开始他就对酒爱不释手，在自己烹调下酒菜的同时踏上了厨师的路。如今他在自己的国家无人不知无人不晓，不少人都相信发明无数至高无上食谱的他会夺得冠军。 
 
    孰料他竟然第一个淘汰。 
 
    「哇啊啊啊啊啊！」 
 
    在挖地瓜当作食材时偶然间遭遇潜伏在地底的魔物，就这样被打倒了。 
 
    「呵……挖地瓜的时候使用工具是常识吧……乳臭未干的小子。」 
 
    硬派厨师如此嘲笑淘汰的一流厨师。他是看起来很硬派的厨师，可是我不打算在这里形容他到底哪里硬派。 
 
    「选地瓜当食材本来就是外行的思考方式……是男人就该钓鱼……对吧？」 
 
    因为不知道为什么，他也马上就淘汰了。 
 
    他说着那句话一挥钓竿把鱼饵抛进水池里，下一刻被巨大青蛙吞了下去。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    只剩下他的临死惨叫与钓竿还留在现场。 
 
    「喔呵呵呵呵！外行人就是这样才伤脑筋！」 
 
    在厨师接连遭到淘汰的同时，其中一名参赛者──率领管家的大小姐露出胜券在握的笑容。 
 
    他和身旁的黑衣人展现井然有序的团队合作。大小姐弹了一下手指，黑衣管家就在魔物之间穿梭获取食材。再弹一下手指，管家们就将厨具交给她，又弹一下手指就替她生火。 
 
    顺带一提，这次庆典必须自己生火烹饪。 
 
    又顺带一提，大小姐他们生火的地点正巧是野猪魔物的住处。 
 
    「喔呵呵呵──喔呵？」 
 
    不久之后，大小姐队华丽地飞上天。 
 
    惨遭魔物淘汰的厨师们由在上空监视的魔法师回收。 
 
    这想必是为了避免出现死伤，包含大小姐在内，其他淘汰的参赛者都平安获救，并安置在会场角落的小房间。 
 
    那里刚好就位在评审舞台旁边。 
 
    看样子他们能在特等席欣赏幸存者的料理接受评审。 
 
    「──嗯，让我看看你们能端上什么样的菜色吧？」 
 
    留着雄伟胡须，一副料理界大人物的男子坐在评审席上。审查标准非常简单，他认为「好吃」就合格，反之则淘汰。 
 
    唯有摆脱魔物的妨碍，顺利完成菜肴的人聚集在他身边。 
 
    「这是我做的菜──！」 
 
    最先抵达的是旅行魔女和厨师的二人组。 
 
    简而言之就是我们。 
 
    喀咚一声，娜娜玛将自豪的餐点放在桌上。 
 
    「……这是？」 
 
    评审面露讶异的表情。他眼前的料理令人难以直视，外观无可名状。 
 
    「这是照烧莫名其妙触手怪物。」 
 
    然后主要食材正如其名是莫名其妙的触手怪物。我们在森林里寻找食材（一般能吃的东西）时，奇怪的触手突然出现，就被娜娜玛打倒做成菜肴了。当时的我在附近拔草。 
 
    魔物料理就这样大功告成，外表极为诡异。 
 
    上次见面的时候，就算是魔物料理看起来也还挺正常的才对──看样子她的兴趣在旅行中变了不少，料理的外观恶心无比。 
 
    评审的反应也很老实。 
 
    「嗯……该怎么说，这个外观不怎么吸引人啊……」 
 
    他明显兴趣缺缺，迟迟不肯碰叉子，取而代之的是眉头紧皱还抚摸自己的胡须。 
 
    「我说啊，先跟你们说清楚。美食庆典是比赛，会场内发生什么事情我和观众都看在眼里。我看见你料理的步骤了，那时讲的话也听得一清二楚。怎样？你喜欢魔物料理吗？」 
 
    他突然开始说教。 
 
    原来如此，不愧是竞技场，看来完全没有顾虑隐私。 
 
    最好想成这里的对话会被场内所有人听光光。 
 
    评审对眼前这盘外观骇人的菜肴面露难色。 
 
    「这是用魔物做的吧？魔物吗……在好不好吃之前，得先勾起人的食欲才──」 
 
    「少啰嗦！」 
 
    噗啦啊啊啊啊！ 
 
    娜娜玛将魔物料理硬是塞进喋喋不休的嘴里。 
 
    顺带一提，娜娜玛试吃这次的料理说口感多汁又充满嚼劲。一整个莫名其妙。 
 
    「好吃……」 
 
    真的一整个莫名其妙。 
 
    评审一吃下旋即露出融化般恍惚的表情。 
 
    「赞啦啊啊啊！」 
 
    呼哈哈哈哈！娜娜玛大笑。 
 
    我们的魔物料理靠着谜样般的魔力顺利过关。 
 
    大致就像这样，重复几次评鉴后决定冠军是谁。 
 
    「伊蕾娜，你趁现在想好吧。」 
 
    总之先通过第一道关卡。和娜娜玛一起走下舞台时，她伸手搭住我的肩膀说。 
 
    趁现在想好？ 
 
    「想好什么？」 
 
    「要用今天的奖金买什么啊──」 
 
    她已经觉得自己会优胜了…… 
 
    在莫名可靠的娜娜玛的带领之下，我再次回到会场之中。 
 
    ○ 
 
    乍看之下，魔物到处徘徊的比赛普通厨师难以承受，不过倒也不是如此。 
 
    通过第一次审查后环视周遭，剩下的厨师比想像中还多。 
 
    「呵……他们也在战斗中成长的意思吗……不能大意啊。」 
 
    娜娜玛则是高高在上地看着他们。 
 
    魔物刚进入会场后兴奋地大闹了一番，但是过了一阵子就冷静下来了。 
 
    厨师们也发觉这个事实，躲起来避免被发现，或者是将失败的料理当成诱饵让魔物分心，幸存下来。 
 
    最起码只有我们正面迎战。 
 
    「你有什么想要的食材吗，娜娜玛？」 
 
    而说到我们现在在做什么，我们正在会场内的民宅探索。狩猎魔物和料理主要由她负责，因此我就负责寻找魔物以外的食材和调味料。 
 
    你想要什么？ 
 
    我这么问，看着她抛出一个媚眼。 
 
    「只要是你准备的东西，我什么都喜欢。」 
 
    「居然跟慷慨的爸爸说一样的话……」 
 
    「顺便告诉你，我虽然嘴上这么说，内心其实认为你会带符合我期待的东西来。没有的话我可是会发飙的喔。」 
 
    「而且还是会家暴的那种……」 
 
    总而言之，我傻眼地努力收集食材。会场内的民宅能够安心烹调，也是不容易被魔物盯上的安全地带。 
 
    不仅如此，偶尔还能找到不错的东西。 
 
    「哇啊。」 
 
    运气不错的是，我们似乎是第一组造访那栋民宅的人。 
 
    房间里放着一样好东西。 
 
    「有宝箱喔，娜娜玛。」 
 
    耶～我这优秀的助手开心地向主厨报告。怎么样？我很有用吧？我嗯哼一声挺胸，将成果交给她。 
 
    「总之先打开来看看吧。」 
 
    并如此提案。 
 
    「嗯！真期待里面会有什么。」 
 
    她也满心期待地伸手打开宝箱。 
 
    ──里头装着高级霜降肉。 
 
    「好耶～是高级霜降肉。真不错，高级霜降肉。」 
 
    烤一烤就很好吃了，我开心地说。 
 
    「不需要。」 
 
    甩──！ 
 
    另一方面，娜娜玛猛力将高级霜降肉扔到窗外。 
 
    肉画出漂亮的弧线消失在会场远方。 
 
    ……啥？ 
 
    「搞什么？」 
 
    「你是那种吃到家畜饲料会高兴的人吗？」 
 
    「不是，你的价值观有问题吧？」 
 
    我耸肩叹了口气。 
 
    探索了一阵子，心情也跟着稳定下来，我们一面收集食材一面闲聊。 
 
    回想起来，这是第二次见到娜娜玛。 
 
    她也姑且算是旅人。 
 
    「话说回来，娜娜玛。你在这个国家吃过什么东西了吗？」 
 
    我在探索途中──边拔田里的蔬菜边擦汗问，感觉就像是朋友间的闲聊。 
 
    「哼……！喝啊！……在这个国家，吃过什么吗？我还没吃过东西！」 
 
    顺带一提，她现在正在和巨大的熊魔物互殴。不知道为什么毫发无伤，令人百思不解。 
 
    可是想不到她什么也没吃。 
 
    「明明有那么多美食，太可惜了。」 
 
    「我没胃口。」 
 
    「果然不是魔物料理你就没有兴趣吗？」 
 
    「不是这样──接招！」 
 
    她把大熊扔进水池里喘一口气，接着说：「对我这种人来说，那条大街光用看的就让人难受，所以根本没有胃口。」 
 
    「……难受？」 
 
    为什么？我感到不可思议，她就耸了耸肩，慢慢摇头说：「这就是将人生赌在料理上的人的价值观。」 
 
    不久之后，她赏了从水池里站起身的大熊一记回旋踢。 
 
    「你呢？吃过什么了吗？」 
 
    娜娜玛问。 
 
    「我吃了营养棒。」 
 
    「你原来喜欢那种东西。你也挺奇怪的啊。」 
 
    「不要用找到同类的表情看我……」 
 
    我又不是想吃营养棒才吃的……我对她简单地说明了来龙去脉。 
 
    娜娜玛不怎么感兴趣地「哼嗯」了一声点点头。 
 
    「厨师为了研究，就算是难吃的东西也会吃，没办法当作参考喔。」然后她说出极具说服力的话。不过，真希望她能和几个小时前的我说。 
 
    说完她轻轻侧了侧头。 
 
    「话说，你喜欢吃什么？」 
 
    爱吃的东西吗？ 
 
    「怎样？你要做给我吃吗？」 
 
    「有空的话。」 
 
    那么就请你记清楚吧。 
 
    「这个世界上我最爱吃面包。」 
 
    「那么入境之后直接去面包店不就得了？」 
 
    「其实我也这么想。」 
 
    话说回来，到头来我还没把东西还给卖营养棒给我的少女呢──我把手伸进怀里，拿出菜刀。 
 
    我不是聊到一半碰巧想起来。 
 
    而是因为她闯进我的视野之中。 
 
    「喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    娇小的少女放声尖叫。 
 
    她顶着一头灰色短发，身穿方便行动的衣服，背上背着大包包在田里全力奔驰。正是入境后遇见的那个人。 
 
    「嗷噜噜噜噜……！」 
 
    然后她不知道为什么被长得像狼的魔物追着跑。狼魔物的头比少女还高，咬到一口绝对非同小可。 
 
    「救、救命喵～～～～～～～～！」 
 
    少女泪流满面朝我冲来。 
 
    尽管完全不明白发生了什么事情，但她绝对是在向我们求救。 
 
    要救她吗？ 
 
    那还用说。 
 
    「喔……？看起来挺可口的嘛。」 
 
    最起码在擦口水的娜娜玛眼中似乎完全没有忽视这个选项。 
 
    一回过神来她已经冲了出去。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    在那之后发生的事情流畅俐落无比。 
 
    少女逃跑，狼魔物紧追在后。 
 
    娜娜玛则是从反方向高声大笑冲上前。 
 
    「吚！」 
 
    看见气氛明显不正常的她，少女畏缩了一瞬间停下脚步。那一瞬间成了致命破绽。少女背后的狼魔物朝她的肩膀张开血盆大口。 
 
    「哼嗯？牙齿挺整齐的嘛……」 
 
    可是那时娜娜玛已经在魔物身边仔细观察那口光光滑滑闪闪发亮的利牙了。 
 
    『……！』 
 
    狼魔物的表情宛如饲料被没收的小狗。 
 
    它恐怕本能性地想「这家伙不妙……」立刻对娜娜玛张牙舞爪── 
 
    「嘿呀！」 
 
    然后就被扔进池塘里了。 
 
    结束。 
 
    完封。 
 
    沐浴在扬起的巨大水花中，娜娜玛一脸清爽地说：「今天真是大丰收……」 
 
    不论如何，少女就这样因为娜娜玛大显身手捡回一命。 
 
    因此她呆站原地说： 
 
    「咦，这个人怎么回事，好可怕喵……」 
 
    ………… 
 
    我也这么认为…… 
 
    「谢谢你们救了我一命喵。」 
 
    冷静下来后，少女再次向我们道谢。 
 
    她的名字叫做拉薇莉丝塔。 
 
    这次和她一起参加庆典的男子名叫席德。如同来到这里之前所说，那是她的主人。 
 
    听了她的自我介绍，我们也得报上姓名呢。 
 
    「我的名字是伊蕾娜。」 
 
    「然后我是世界第一大厨。」 
 
    「这个人叫娜娜玛。」 
 
    「你就记住世界第一大厨这个名字吧。」 
 
    娜娜玛重复说了两次不正经的自我介绍，拉薇莉丝塔就点头说「总而言之我知道你是个有点糟的人了喵。」其实记住这点就够了。 
 
    「所以说，你刚才为什么被追？」 
 
    我猜大概是刺激到魔物了──但看起来与她同行的席德并没有和她在一起。 
 
    是走散了吗？ 
 
    还是他们因为什么原因搞砸了？ 
 
    「不是喵，其实……」 
 
    听见我直接提问，拉薇莉丝塔皱起眉头。 
 
    看样子她自己也还不太理解发生了什么事情。然后她逐一确认似地说出自己身上发生的奇妙状况。 
 
    事情发生在几分钟前。 
 
    「主人，下次审查也要加油喵！」 
 
    「是啊……」 
 
    拉薇莉丝塔牵着无精打采的席德向前走。两人在第一次审查精彩端出美味的菜肴。 
 
    这样下去，第二次审查也能顺利过关，她边走边想。 
 
    就在这个时候。 
 
    「那么接下来要做什么料理才──嗯？主、主人！不妙了喵！狼魔物就在旁边喵！」 
 
    拉薇莉丝塔迅速拉着席德躲进阴影处。而这个应对方式也是正确答案。 
 
    嗅觉灵敏的狼魔物一靠近两人，就闻着味道转向他们的方向。 
 
    他们只是一般厨师。 
 
    第一次审查时靠着躲避魔物度过危机。 
 
    「来，快点逃喵──」 
 
    这次他们也想用同样的方法脱逃。 
 
    拉薇莉丝塔拉着席德的手。 
 
    「啊啊……」 
 
    席德点头说。 
 
    莫名其妙的是，两人压低声音向前走的下一刻，不知从哪飞来一块红色的物体，「咚──！」地一声掉在他们旁边。 
 
    「？」 
 
    这是什么？ 
 
    两人停下脚步。 
 
    席德把那捡了起来。 
 
    「是肉……」 
 
    那是一块高级霜降肉。 
 
    他直接说出看到什么。 
 
    各位或许有所不知，狼最爱吃肉了。闻到飞来的牛肉味道易如反掌。 
 
    因此下一刻── 
 
    「嗷噜噜噜……！」 
 
    咦？那是什么！是肉耶！给我！狼魔物带着这么说的气势冲向席德，抢走他手中的肉。 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    席德直接被撞飞，消失在会场的另一方。 
 
    「主、主人──！」 
 
    喔喔，拉薇莉丝塔真是太可怜了。 
 
    她因为不幸的意外失去了主人，不久之后被狼魔物盯上，就这样在会场内被到处追着跑── 
 
    「就是这样，超凄惨的喵。」 
 
    大概是掉进其他参赛者的陷阱了喵，拉薇莉丝塔伤心地说。无须多说席德遭到淘汰，现在正在评审附近的小房间和其他淘汰者一起等待。 
 
    真是太令人同情了。 
 
    「居然用高级霜降肉当陷阱……原来有这么恶劣的家伙……」 
 
    娜娜玛伸手搭住拉薇莉丝塔的肩膀，由衷表达同情。 
 
    ………… 
 
    「我猜八成是你害的。」 
 
    「不要多嘴。」 
 
    娜娜玛用手肘撞了我一下，温柔地对拉薇莉丝塔说：「不过，拉薇莉丝塔。没有主人你也没办法做菜吧？怎样？要不要和我们一起行动？」 
 
    「我猜原因八成是你造成的。」 
 
    「不要多嘴。」 
 
    第二次肘击咚地一声撞上我收在怀里的菜刀。 
 
    话说回来，得还给她才行。 
 
    就趁现在拿给她吧。 
 
    「还有这个还给你。」 
 
    来，我将老旧菜刀交给拉薇莉丝塔。那应该是她帮主人席德带的东西吧，但是现在就只是个累赘而已。 
 
    大概能当作护身符吧？ 
 
    我原本这么想。 
 
    「喔～谢谢喵！」 
 
    看样子是我误会了。 
 
    拉薇莉丝塔接下菜刀露出怜爱的眼光，不久之后对我们摇了摇头。 
 
    她负责帮席德背行李。 
 
    并不是。 
 
    「我也算是厨师喵。这不是主人的菜刀，是我的菜刀喵。」 
 
    受不了，真是人不可貌相。 
 
    然后她骄傲地双手叉腰，再次对我们宣言： 
 
    「一起行动的提案很令人高兴，但你们是我的竞争对手喵。我不打算接受敌人的帮助喵。」 
 
    如今席德不在，她大概打算独自一人突破比赛吧。她举起手说了声「总之得救了喵。」独自一人迈开步伐。 
 
    真可惜。 
 
    我原本以为伙伴增加胜率也会提升的说。 
 
    「被拒绝了呢。」 
 
    「看似如此。」 
 
    我们耸耸肩。 
 
    唯有注视着跑走的小小背影。 
 
    ○ 
 
    在那之后，我们常常遇到拉薇莉丝塔。 
 
    「这是我的料理──！」 
 
    「这是我的菜喵──！」 
 
    例如说，在审查的时候。 
 
    她和我们碰巧在同一时间来到评审前。意料之外的重逢让我们面面相觑，依然争先恐后地把盘子放在评审面前。 
 
    「我不打算在评审中夹带私情，一定会公平地评定你们的菜肴。」 
 
    评审这么说，在评审席上轮流看了看两人后展开评鉴。 
 
    第一道是拉薇莉丝塔做的料理。 
 
    是用池塘里钓的鱼做的香煎鱼排。 
 
    「真好吃！」 
 
    简单的调味获得评审好评。「看见小女生努力做菜就会让人想替你加油呢。其实我女儿年纪和你差不多……」 
 
    加油喔！评审积极地说。 
 
    不是根本夹带超多私情的嘛。我心底涌现这句吐槽，但姑且吞了回去。 
 
    第二道是娜娜玛用打倒的魔物做的料理。 
 
    「恶哇又是恶心的东西……把你淘汰好了……」 
 
    评审看了一眼娜娜玛的菜皱起眉头说。他可能想到刚才自己被灌食触手料理的事情。 
 
    「我刚才也这么想，不过这让人不会想吃啊……这用了什么食材？魔物？这种恶心料理让人有点难以接受……为什么在盘子里蠕动？这是魔物的什么部位？」 
 
    「接招！」 
 
    他啰哩啰嗦地讲个不停，娜娜玛就硬是把菜塞进他嘴里。 
 
    「好吃……」 
 
    看样子是合格了。 
 
    审查结束后，我们也遇见拉薇莉丝塔。 
 
    「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她被困在巨大蜘蛛网上动弹不得。越动蜘蛛丝就缠得越紧，越来越动不了的模样活像黏鼠板上的老鼠。 
 
    「哇啊你在干嘛啊？」「你的兴趣是模仿食材吗？」 
 
    「你们两个，来得正好喵！救救人家喵！」 
 
    她一看到我们就哭了出来。 
 
    真没办法…… 
 
    我和娜娜玛两人合作将她从蜘蛛网上救了下来。真是太善良了。 
 
    「呼、呼……得救了喵……」她松了一口气。 
 
    「幸好蜘蛛不在呢。」 
 
    否则现在她就被淘汰了。 
 
    「这么说来的确，魔物跑去哪里了喵？」 
 
    唔嗯？拉薇莉丝塔侧了侧头。 
 
    娜娜玛拍拍她的肩膀，双眼发亮地说： 
 
    「很好吃喔！」 
 
    「蛤？」 
 
    听说味道跟螃蟹一样。 
 
    我们又在别的机会看见她好几次。 
 
    例如说去池塘寻找食材的时候。 
 
    「嘎喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她被巨大的熊追着到处跑。 
 
    还有探索民宅的时候。 
 
    「好黑喵……好可怕喵……」 
 
    她的上半身被伪装成宝箱的魔物叼在嘴里。 
 
    又或者是我们在原野上捡蛋的时候。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她被鸟魔物抓走。 
 
    ………… 
 
    我们要不是正巧经过，她恐怕早已失去资格。 
 
    「你是怎样？」 
 
    「果然有模仿食材的兴趣吗？」 
 
    不知道第几次邂逅──并拯救她逃离魔物之后。 
 
    我和娜娜玛两人肩并肩问她。 
 
    「……对不起喵。」 
 
    老旧民宅中。 
 
    拉薇莉丝塔坐在地上低着头。在我们的注视下垂头丧气的模样，看起来就像是闯祸被主人训斥的小猫。 
 
    「为了收集食材你好像很勉强自己呢。」 
 
    我这么说，她便噘起嘴。 
 
    「和你们不一样，我不勉强自己收集不到食材喵。」这么说的她，衣服早已破烂不堪了。 
 
    衣服和包包也满是泥泞。 
 
    「可是看来没什么成果说。」 
 
    她想必冒着刺激魔物的危险也想收集食材吧──然而现实并没有那么容易。 
 
    她手中握着到处都采得到的地瓜和香料。 
 
    这样没办法做菜。 
 
    「唔唔唔……明明差一点就优胜了喵……」 
 
    她握拳捶着地板，看起来相当后悔。 
 
    包括她的搭档席德在内，已经有不少人在庆典中淘汰了。下次审查恐怕就能决定冠军──即使不特地说出来，在场所有人都理解这点。 
 
    所以她才拼了命地收集食材吧。 
 
    然而成果却是一无所获。 
 
    这样没办法做菜。 
 
    「…………」 
 
    娜娜玛在懊悔的拉薇莉丝塔面前蹲下。 
 
    「为什么要这么逞强？你的搭档失去资格，不是明显没办法发挥实力了吗？不考虑弃权吗？」 
 
    劝戒似的话想必是为了她好。 
 
    这也没有办法，在严厉的竞争中，她独自一人能力有限。没有人帮忙就无法成功。 
 
    既然如此，果断放弃不失是战略之一。 
 
    但在场唯有拉薇莉丝塔一个人顽固地不承认那个事实。 
 
    「不对喵……」 
 
    「什么不对？」 
 
    我对她低声说出口的话做出反应。 
 
    拉薇莉丝塔抬起头来。 
 
    她的双眼微微泛着泪光。 
 
    「没有主人就没有意义喵。现在主人不在，我得好好努力才行喵。」 
 
    紧抿的嘴唇轻轻颤抖，脸颊微微泛红。 
 
    看见她随时有可能哭出来，我们面面相觑。 
 
    说到这个分上还不退缩，她不是非常顽固，就是有什么隐情。 
 
    会是哪一边？ 
 
    「发生了什么事情吗？」 
 
    我为了厘清真相，蹲下来配合她的视线高度。 
 
    「…………」 
 
    看样子是后者。 
 
    短暂的沉默之后，她用脏掉的袖子抹抹脸颊。 
 
    「其实──」 
 
    接着她和我们说出了自己和席德面临的问题。 
 
    ○ 
 
    城外。 
 
    一名商人在荒野上。 
 
    他的名字叫做席德。 
 
    刚结束一天的工作，他简单处理卖剩的食材，点火抛进锅子里。卖剩的东西自己处理是他身为商人的作风之一。 
 
    不久之后，他加了一点同样是卖剩的香料。 
 
    香味伴随营火的烟消失在星空之中。 
 
    「嗯，做好了。」 
 
    终于煮好的是不值得取名的简单杂烩汤。由他发明，总而言之能够果腹就好的食谱。 
 
    他身为商人的同时，也是游历各国的厨师。 
 
    在街角简单调理自己贩售的食材与香料，实际展示商品的使用方法，让他得以维持一定的生意。 
 
    他唯有在人前才会认真做菜。 
 
    工作结束后疲倦的现在，他眼前的菜色十分简便。 
 
    过于简单，色彩也不起眼，总而言之没有任何特征。 
 
    ──如果实际表演这种料理，绝对没有客人愿意上门。 
 
    他一面自嘲，一面把汤添进碗里。 
 
    喝这碗汤的时候，他总是孤身一人。 
 
    所以当他发现营火另一头的阴影处有注视着自己的视线，才会大吃一惊。 
 
    「盯……」 
 
    眼前是一个流着口水，很小很小的小女孩。她衣衫褴褛，只穿着一块破布。灰色的头发间长着一对猫耳朵──大概是兽人。 
 
    布块下探出的手脚骨瘦如柴，不难想像她很久没好好吃过东西了。 
 
    是奴隶吗？ 
 
    仔细一看，她脚踝套着枷锁。锁链断掉了，显然不完全是自由之身。 
 
    是在运送奴隶的时候逃了出来吗？逃跑后一路来到国外？ 
 
    既然如此，不久之后可能会有追兵来找她。现在和她搭话恐怕会惹祸上身。 
 
    在对视的刹那间，席德想了很多。 
 
    「盯……」 
 
    喝这碗汤的时候，他总是孤身一人。 
 
    可是看来今天不同。 
 
    「怎样，你想吃吗？」 
 
    一回过神来，他把碗摆到女孩面前。 
 
    「！……！」 
 
    她用沙哑的声音说着什么点了好几下头，从阴影处冲了出来。 
 
    然后她用双手小心翼翼地接下碗，拿起汤匙，将唯有加热过的食材和混了香料的稀汤喝进嘴里。 
 
    可能是跟猫咪一样怕烫，第一口汤她喃喃说着「好烫！」喝下肚。呼地吹了吹气，她又喝了一口。捞了好几匙，最后终于捧着碗一口气把汤喝完。 
 
    看样子她真的很饿。 
 
    「好吃吗？」 
 
    看见她慌慌张张地把汤喝完，席德一边苦笑一边问。 
 
    小女孩仰望满天星斗呼出温暖的气息。 
 
    接着缓缓点头说： 
 
    「世界第一好吃。」 
 
    她的名字是拉薇莉丝塔。 
 
    这就是她和席德的邂逅。 
 
    从那一天起，席德就开始带着拉薇莉丝塔做生意。 
 
    「怎样，拉薇莉丝塔。好吃吗？」 
 
    商人实际展示食材与香料的烹调方法，小女孩最适合担任试吃。 
 
    拉薇莉丝塔张开小嘴吃下席德交给她的料理。 
 
    随后── 
 
    「呜呜呜……呜呜……好好吃喔喔喔喔喔喔喔……」 
 
    她哭了。 
 
    「喂、喂，反应太夸张了！」 
 
    她想必很久没有好好吃过东西了。 
 
    自从相遇以来整整一周，每天都是这个样子。 
 
    如同席德所料，她原本是奴隶，看准机会敲坏自己的锁链逃离奴隶商人。 
 
    所以她才没有好好吃过东西。 
 
    躺在冷冰冰的地上睡觉对她来说是常识。 
 
    「喂，拉薇莉丝塔，别在那种地方睡觉，小心感冒。」 
 
    席德渐渐打破她的那些常识。 
 
    他给她温暖的被窝代替冰冷的地板。 
 
    「穿那样不像商人啊……」 
 
    他给她品质优异的衣服取代破布，还帮她拿下脚镣。 
 
    「──怎样？好吃吗？」 
 
    她的饮食也和过去截然不同，每天都吃席德亲手做的料理。有时候是新菜色，有时候是用剩下的食材做的菜肴。可是不论吃什么，她都会发出发自内心觉得美味的声音。 
 
    各种温暖的菜肴理所当然打开她的心房。 
 
    「主人，一直以来谢谢您喵……」 
 
    过了两周，她开始露出柔和的笑容。 
 
    「主、主人！有什么我帮得上的事情喵？」 
 
    过了一个月，她开始自动自发帮忙。 
 
    「嘿，主人！我找到新的香料了喵！」 
 
    又过了半年，她开始在席德身边担任助手。 
 
    「啊啊，谢谢。话说回来，我从之前就有点在意，那个语尾是怎么回事？」 
 
    「主人？对少女的行为说三道四是不可原谅的愚蠢行径喵。」 
 
    「咦？啊，抱歉。是这样吗？」 
 
    「顺带一提，这是天生的习惯喵。」 
 
    「结果只是习惯喔！」 
 
    好奇怪的习惯…… 
 
    总而言之，拉薇莉丝塔和席德就这样以商人的身分巡回各地。 
 
    在一个国家购买食材，再去另一个国家由席德表演厨艺，拉薇莉丝塔负责试吃。就这样，两人将商品卖到世界各地。 
 
    两人的日子就这样过去。 
 
    在度过的日常中。 
 
    某天晚上，两人围绕着营火时，席德喃喃自语地说： 
 
    「我有一个梦想。那就是成为世界第一的厨师。」 
 
    他手中捧着用剩余食材做的汤。 
 
    品尝着令人怀念的暖心滋味，拉薇莉丝塔听见那句话，点了好几下头。 
 
    「主人一定做得到喵！」 
 
    她没有根据。可是在拉薇莉丝塔的世界里，没有厨师比席德厉害亦是事实。 
 
    「谢谢。」 
 
    席德被清澈的眼眸注视回以苦笑。 
 
    当时两人开始旅行已经过了一年。 
 
    席德快要三十五岁了。 
 
    到了这个年纪他开始发觉，着了迷地向前奔驰并不能过一辈子。能够独自自在生活的人屈指可数。 
 
    席德年轻时讨厌那种一把年纪了还不务正业的大人。 
 
    他们很多都是假装忘了梦想，随便工作得过且过，或者是不愿面对现实，一味追逐梦想的人。 
 
    看见他们高不成低不就，年轻的席德心想「不想变成那样的人」。 
 
    然而如今名为年轻的魔法解除之后，他赫然发现。 
 
    他们全都夹在梦想与现实的缝隙之间备受折磨。 
 
    席德十分焦急。 
 
    「我想再努力看看。」 
 
    终于，某一天他跟搭档拉薇莉丝塔商量。 
 
    他听商人伙伴说过某个传闻。沙漠的另一头，荒野正中央有一个大国。 
 
    那是形形色色国家交会的中心点。 
 
    因此那里继承了各式各样国家的文化。店内贩卖的食材也好，调味料也罢，全都五花八门。 
 
    因此那个国家被誉为世界的缩影。 
 
    「──我想辞去商人的工作，试着当厨师看看。」 
 
    他听过传闻。 
 
    只要在那个国家出名，就能获得世界第一名厨的称号。 
 
    「我觉得很棒喵！主人一定能出名的喵！」 
 
    那个国家叫做「交易城奥尔冈尼亚」。 
 
    也是两人不久之后即将踏进的地狱之名。 
 
    一如传闻所说，国内有来自许多国家的舶来品。 
 
    一如传闻所说，国内有形形色色的料理。 
 
    「主人，我们要在这个国家努力展开第二人生喵！」 
 
    「是啊，没错……！」 
 
    从入境那一天起，席德就从商人摇身变成厨师。 
 
    拉薇莉丝塔也从他手中接过菜刀，以厨房助手的身分帮忙。 
 
    两人先和其他厨师一样经营路边摊。烹调的菜肴活用席德过去游历世界经商获得的知识与技术，堪称他的集大成。 
 
    这是他有生以来第一次贩售自己的料理。 
 
    虽然十分担心会不会顺利，但直说结论其实还算成功。 
 
    两人做的料理是在国内难得一见的轻食。 
 
    也许是身为商人看过许多国家与人民一再研究后的成果──他经营的摊位眨眼间闯出名号。 
 
    「果然很厉害喵！不愧是主人喵！」 
 
    「哈哈哈……全都得感谢你，拉薇莉丝塔。」 
 
    成功了，好耶！两人开心不已。只要顺利经营下去，或许能在国内建起坚若磐石的地位── 
 
    他们甚至这么想。 
 
    然而三个月后。 
 
    「奇、奇怪喵……？」 
 
    拉薇莉丝塔侧了侧头。 
 
    不久之前他们的料理还很新颖，两人的摊贩还生意兴隆。 
 
    分明如此，过了一阵子客人就几乎不再上门了。住在国内的人对他们不屑一顾，只剩下瞥见会想「啊啊，还有那种食物」的认识而已。会驻足的只有碰巧刚刚造访这个国家的观光客。 
 
    「已经吃腻了吗……？」 
 
    理想和现实的差异让席德困惑不已。可是流行更迭的速度正是「交易城奥尔冈尼亚」饮食文化的特征之一。 
 
    这个国家因为有很多进口物品，饮食文化不计其数，是能够品尝到许多种料理的好国家──不过这只是访客这一方的感想。 
 
    无论是多么尽心尽力制作的料理，终究会被消化。 
 
    对厨师来说，在「交易城奥尔冈尼亚」的奋斗，艰辛到令人窒息。 
 
    「主、主人……您还好喵……？」 
 
    他是不是因为料理卖不出去心灰意冷？拉薇莉丝塔担心地看着席德的脸。 
 
    「……想当世界第一没那么容易吗？」 
 
    眼前是他尚未放弃的身影。 
 
    他甚至用点燃斗志的表情俯视拉薇莉丝塔。 
 
    「我没事，明天开始研究新菜色吧，拉薇莉丝塔！」 
 
    这个国家时时刻刻追求崭新的事物──正因如此才必须继续奋斗。 
 
    席德下定决心说。 
 
    「是的喵！」 
 
    看见主人乐观的模样，拉薇莉丝塔松一口气。 
 
    不久之后，席德和拉薇莉丝塔推出新菜色，再次设摊营业。 
 
    新菜色是席德以前开始就长期酝酿的全新料理，试吃的拉薇莉丝塔大饱口福保证「绝对会大卖喵」的极品。 
 
    「奇、奇怪喵……？」 
 
    可是，没有人买。 
 
    「……不行吗？」 
 
    席德失望地垂下肩膀。是酝酿太久，被流行抛下了吗？ 
 
    他明明那么有信心。 
 
    不久之后，他又开发了新菜色。那是席德在老家时妈妈常做给他吃的怀旧料理，并且加入新的变化。有故乡的味道──拉薇莉丝塔试吃时开心地说。 
 
    ──可是这道菜也完全不受青睐。 
 
    「主、主人……」 
 
    拉薇莉丝塔观察主人的脸色。 
 
    「这次也不行吗……得做更创新的料理才行……」 
 
    从这时开始，席德慢慢变得越来越奇怪。 
 
    自己的料理为什么卖不出去？他是不是不懂客人想要的是什么？ 
 
    他开始寻找问题点。 
 
    「上次、上上次的新菜是因为完全不重视市场需求才失败。我做菜时完全忽略了客人追求的事物。」 
 
    所以才没有人买。他对自己的失败做出这个结论。 
 
    他的摊位贩售的菜色在那之后渐渐改变。 
 
    「西大街现在好像在卖这种甜点，我们也卖一样的东西吧。」 
 
    他试吃别的店买的甜点，模仿味道和口感。 
 
    顾客想要的东西就是卖得出去的东西。贩售卖得出去的东西就能赚钱。他就这样开始模仿料理贩售。 
 
    理所当然，他推出的菜色卖得不错。 
 
    「结果挺不赖的。」 
 
    可是这也只维持短短几个月。 
 
    那么卖不出去之后该怎么办才好？ 
 
    「我在东大街找到畅销摊贩了。这次就学他们吧。」 
 
    他又自己寻找别的畅销料理来模仿。然后过了三个月，新菜色再次滞销，就再寻找新的料理模仿。 
 
    寻找、模仿、贩售。 
 
    他的摊位只剩下这些。 
 
    「主、主人……我觉得这个不太──」 
 
    某一天，拉薇莉丝塔试吃新菜色──以此为名的模仿料理，老实地说出自己的感想。 
 
    她觉得不好吃。 
 
    但是席德唯有无所谓地耸肩。 
 
    「你在说什么，拉薇莉丝塔。你我觉得好不好吃不重要，这是现在的市场趋势。」 
 
    只要追逐流行就有钱赚。 
 
    他沉溺在简单明瞭的机制中。不久之后，他发现光会模仿难以获利，开始加入附加价值。 
 
    例如说，将摆盘改得漂亮一点。 
 
    或者是附带一点赠品。 
 
    不可思议的是，有时候做了各种努力，生意反而比他模仿的对象还要好。 
 
    「接下来这个会卖。」 
 
    原本就具有商人眼光的他，不久之后盯上了未来会畅销的料理。 
 
    那一天，他做了营养棒。 
 
    棒状的零嘴调味十分简单，虽然不太好吃，但一根就能补充一整天的营养。 
 
    「主人……这个不好吃喵……」 
 
    拉薇莉丝塔试吃了一口，马上呸地吐掉。 
 
    不好吃的东西当然卖不出去。贩售营养棒的店家因为客人太少把店收了起来，离开了「交易城奥尔冈尼亚」。 
 
    然而── 
 
    「交给我来卖一定会大获成功……」 
 
    他胸有成竹地说。 
 
    然后他在贩售方法上下了功夫。 
 
    不久之后，他将营养棒当作自己的商品贩售。 
 
    结果非常成功。大批顾客涌向他们的摊贩购买营养棒，连日盛况空前。 
 
    「有多少给我多少！」有的客人带着一大笔钱来扫货。 
 
    「多亏你们的商品，我们的餐厅经营得非常顺利。」有的客人深深感谢他。 
 
    「我说啊……偷偷问你，可以和我们签约，定期送到我们店里来吗？」某些客人带着生意上门。 
 
    造访他摊贩的客人全都是在这个国家经营餐厅的老板。 
 
    「厨师专用营养棒」。 
 
    他调整了一下原本卖不出去的营养棒，再换一个名字。 
 
    造访这个国家的客人不会想买营养棒──但是厨师又如何？ 
 
    就是因为他们每天都忙到晕头转向，才应该给他们营养棒，他们也一定想吃营养棒。他发觉了隐形的需求。 
 
    造访国家的旅客几个月就会换一次流行，但创造流行的厨师并不会改变。他透过支持厨师，发掘了永续的商机。 
 
    他做的营养棒眨眼间销遍国内。不久之后，他开始拖着拖车巡回各家餐厅。 
 
    「席德先生！拜托你！可以送营养棒来我们餐厅吗？」 
 
    很多人开始光顾他的店。 
 
    「多亏席德先生，今天的工作也能顺利。」 
 
    很多人开始称赞他。 
 
    「谢谢你，席德！」 
 
    那是他一直渴望获得的成果。 
 
    「多亏你这样的商人，我们才能继续努力。」 
 
    他在国内变成名人。 
 
    可是认识席德的人之中，究竟有多少人知道他是厨师？ 
 
    最起码，他的厨师顾客从没想过他的目标是世界第一名厨。 
 
    「…………」 
 
    蓦然回首，他已经变成放弃梦想随便工作苟且偷生的丢脸大人了。 
 
    那是他年轻时发自心底厌恶的存在。 
 
    「我……我究竟想做什么……？」 
 
    身旁关于料理的情报太多，对他来说适得其反了吗？在激烈的竞争之中，他抵达与当初设定的目标截然不同的目的地。 
 
    明明不应该是这样才对── 
 
    感到后悔时，他手中已经只剩下无法回头的大量营养棒、金钱，以及身为商人的成绩了。 
 
    「主人……」 
 
    拉薇莉丝塔只能在旁边看着他垂头丧气，痛苦不堪的模样。 
 
    席德发现自己迷失目标以后便再也不做新料理了。 
 
    只要做厨师的生意就不愁吃穿，不用努力也有钱赚。 
 
    尽管成果辉煌，但在一成不变的每一天中，他完全封闭了内心。 
 
    「现在主人只有做营养棒拿去卖而已喵。」 
 
    每一天都索然无味。 
 
    他在家也不做菜了，每次吃外食都一副兴趣缺缺的模样。 
 
    失去目的的席德就这样过着灰暗的每一天。 
 
    「在这个国家当厨师，精神当然会消耗啊。」 
 
    娜娜玛听完，语带叹息地说。 
 
    她同样是厨师，可能有感同身受的部分。 
 
    ──对我这种人来说，那条大街光用看的就让人难受，所以根本没有胃口。 
 
    她说这是她在这个国家没吃东西的原因。 
 
    现在虽然特立独行，不过她在故乡也是小有名气的厨师。在这个国家工作的人们有什么苦恼，娜娜玛或许有和自己重叠的部分。 
 
    「我希望主人可以找回以前的热情喵……」 
 
    所以拉薇莉丝塔为了让有气无力的席德回想起刚开始做菜时的初心──为了让他立于厨师的顶点，强迫他参加这场庆典。 
 
    然而结果却是中途淘汰。 
 
    「没想到主人居然会被天上掉下来的肉打败喵……」 
 
    唔……！拉薇莉丝塔不甘心地猛捶地板。 
 
    ………… 
 
    总而言之，我用手肘撞了撞娜娜玛。 
 
    「……所以说，现在席德淘汰了，你想怎么办？」 
 
    娜娜玛望向窗外。 
 
    她看着评审席，以及淘汰的人待的小房间。 
 
    席德如今脱离了美食庆典，拉薇莉丝塔自己一个人努力，到头来是不是也毫无意义？ 
 
    她大概是想这么说。 
 
    「……我还有能做的事情喵。」 
 
    拉薇莉丝塔缓缓摇头，看着娜娜玛说：「主人就算淘汰了，主人发明的菜色还留在这里喵。」 
 
    她的小手轻抚自己的胸口。 
 
    她是助手。 
 
    席德过去做过的料理她都在最靠近的位置旁观、帮忙，记得许多他发明的菜色。 
 
    她握紧菜刀说： 
 
    「现在的主人只是丧失信心而已喵。所以我要证明给主人看喵。告诉主人他的料理是世界第一，主人是最厉害的喵……！」 
 
    这就是她报恩的方法吧。 
 
    她不容动摇的决心熊熊燃烧，靠着端出席德做过的料理在美食庆典中幸存。 
 
    而现在，她距离优胜只剩下一步之遥。 
 
    「我绝对、绝对不会放弃喵！」 
 
    她不放弃。 
 
    「那你想怎么办？」 
 
    我问。她哼了一声，接着说：「还有时间喵！我会尽量寻找、收集食材，做出最棒的料理喵！」 
 
    「的确，这样下去做不出什么东西呢。」 
 
    「少啰嗦喵！」 
 
    拉薇莉丝塔「唔唔」地鼓起脸颊。她手中握着地瓜还有一点香料。这样顶多只能煮汤而已吧。 
 
    「现在才是重头戏喵！我要让评审承认，主人的料理是最好吃的喵……！」 
 
    等着瞧喵！她大叫。 
 
    然后她再次冲出民宅。 
 
    为了尽可能收集材料，做出至今最美味的料理。 
 
    「…………」 
 
    留在现场的我和娜娜玛面面相觑。 
 
    回想起来，这是第二次目送拉薇莉丝塔离开。自从第一次在这里遇见她，她的想法就丝毫没有动摇。 
 
    「好固执喔。」 
 
    我耸肩说。 
 
    娜娜玛也跟着苦笑。 
 
    「这就是将人生赌在料理上的人的价值观。」 
 
    我们唯有看着娇小的背影渐行渐远。 
 
    终于，最后审查的时刻到来。 
 
    最初参赛的许多厨师，如今只剩下两个人。 
 
    「这是最后审查──你们会让我尝到什么料理呢？」 
 
    评审轮流看了来到他面前的两人。 
 
    「请多多指教喵。」 
 
    其中一人是遍体鳞伤的少女。 
 
    「呵……」 
 
    另一个则是魔物料理人。 
 
    最后一战就这样静静揭开序幕。 
 
    ○ 
 
    不过，在那之前。 
 
    审查开始之前。 
 
    各位会不会好奇拉薇莉丝塔实际准备了什么料理？ 
 
    尽管知道不识趣，果然还是会好奇吧？ 
 
    于是。 
 
    「我们来看看状况，还可以吗？」 
 
    最终审查的前一刻。 
 
    我和娜娜玛追上跑走的拉薇莉丝塔，纯粹是对她自己一个人会做出什么料理感到好奇。 
 
    「…………」 
 
    可是在农田中央──找到她的时候，我们露出微妙的表情面面相觑。 
 
    她身旁啪叽啪叽燃烧的火堆上。 
 
    上面只煮了一锅汤。 
 
    「这就是你最棒的料理吗？」 
 
    我侧着头当场蹲了下来。摇曳的火焰传来温暖的热度。热聚集在脸上，我和她都开始脸颊泛红，所以事到如今她一定不是在哭才对。 
 
    最起码，拉薇莉丝塔似乎不想解释。 
 
    「……少啰嗦喵。」 
 
    她果然很固执。 
 
    她把视线从我身上别开，噘起嘴说。 
 
    不难想像她冲出民宅后发生了什么事情。一定发生了跟刚才一样的事情吧。 
 
    她勉强自己收集食材，却一无所获。 
 
    结果最后只用刚才的地瓜煮了汤而已。 
 
    不用想也知道目前我们和拉薇莉丝塔谁比较接近冠军宝座。 
 
    唉呦喂呀真伤脑筋。这样没办法比呢。 
 
    我耸肩站了起来，再次和娜娜玛对看一眼。 
 
    她恐怕在跟我想一样的事情。娜娜玛一脸困扰地说： 
 
    「糟糕了，伊蕾娜。这样下去我们会输。」 
 
    「就是说呀。」 
 
    输定了呢。 
 
    我和娜娜玛无论做什么料理，一定都无法对抗──我们老实说出心底的感想。 
 
    「蛤？」 
 
    另一方面，应该最接近优胜的拉薇莉丝塔反倒愣在原地。「你们在胡说什么喵……？」 
 
    就算你问我在说什么。 
 
    我简洁明瞭地解释道： 
 
    「那是世界第一的汤吧？」 
 
    那不是你自己说的吗？ 
 
    遇到席德的时候。 
 
    你说他煮的汤是全世界最好吃的。 
 
    「把那种料理交到评审面前，我们不就输定了吗？」真伤脑筋，我们明明那么努力。 
 
    对不对，娜娜玛？ 
 
    「真是居心叵测的家伙。竟然在最后的最后拿出这种不得了的秘密武器。」 
 
    「什、什么秘密武器喵，我是只煮得出这个喵……？」 
 
    这种汤怎么可能拿下冠军喵？拉薇莉丝塔似乎想这么说。真谦虚。 
 
    「总而言之！」 
 
    这样下去让她把这锅汤端到评审面前，我们就伤脑筋了。 
 
    于是。 
 
    「这锅汤我要没收。」 
 
    我取出魔杖「嘿！」地一声用魔法让锅子飘了起来，芳醇的香味在半空中扩散。 
 
    「喂……！你这家伙！做什么喵！」 
 
    还给我！拉薇莉丝塔跳了起来。 
 
    喔呵呵呵呵！这已经是我的了，才不还你。 
 
    我一旁的娜娜玛也像是坏蛋一样「呼哈哈哈哈！」地大笑。 
 
    「谁叫你要露出这种破绽？拉薇莉丝塔！美食庆典可没有不能妨碍敌人的规则！」 
 
    如果有那种规则，娜娜玛早在乱丢高级霜降肉的时候就失去资格了。 
 
    换句话说，在这场美食庆典中要怎么干扰对手都行。 
 
    「你这种小丫头就用这些东西啦！」 
 
    我把汤没收，取而代之娜娜玛把附近捡的各种食材丢给她。 
 
    池塘、民宅还有田原。 
 
    全都是在遇见拉薇莉丝塔的地方找到的材料。 
 
    「这些食材对我来说一点用处也没有，这些废物够你用了。」 
 
    你就尽管努力用这些做菜看看吧！ 
 
    她胜券在握地说。 
 
    拉薇莉丝塔不可能听不懂那句话的意思。 
 
    「可、可以吗喵……？」 
 
    充满困惑的表情顿时豁然开朗。 
 
    看见她的反应，娜娜玛笑着说： 
 
    「什么可不可以？听不懂你在讲什么。我只是来妨碍你的。」 
 
    她用这句话装傻。 
 
    然后她说： 
 
    「更何况，你现在不论做出什么料理来都赢不了我。」 
 
    表情充满身为厨师的绝对自信。 
 
    独善其身又顽固，就算想帮她也得下一番功夫。 
 
    真是的，将人生赌在料理上的人的价值观真麻烦。 
 
    「你们两个……」 
 
    差点灰心丧志的少女这时终于重新振作。她伸手捡起眼前的其中一样食材，小心翼翼地抱在怀里。 
 
    她究竟会做出什么料理？ 
 
    世界第一的汤被夺走后做出的料理，我说什么也想在近距离旁观。 
 
    「──失去资格。」 
 
    只可惜，看来我到此为止了。 
 
    一回过神来，飘在上空的魔法师拍拍我的肩膀，平淡地说要带我去美食庆典会场角落淘汰者待的小房间。 
 
    哎呀呀。 
 
    「用魔法会失去资格吗？」 
 
    我都忘了。 
 
    真是太不小心了。原本想妨碍拉薇莉丝塔，结果遭遇意料之外的不幸。 
 
    你们有说明不能用魔法的规则吗？咦？有？ 
 
    那就没有办法了。 
 
    「不过，这锅汤才不还你。」 
 
    我可不想双手空空被带走。 
 
    抛下这句话可能比较有坏蛋的模样。 
 
    「我要把这锅汤带去小房间，和其他参赛者一起享用。」 
 
    就跟失去资格的大家一起享受世界第一好喝的汤吧。 
 
    喔呵呵呵呵。 
 
    我这么说高声大笑。 
 
    太遗憾了！ 
 
    「…………」 
 
    令人非常难以理解的是，离别之际拉薇莉丝塔不知为何露出柔和的笑容。 
 
    然后她对我的背影说出一句： 
 
    「没想到你这么善良喵。」 
 
    哎呀，刚才的我哪有什么善良的要素？ 
 
    然而不可思议的是感觉并不坏，因此回头看着她的我也柔和地笑了。然后我回答她一句话。 
 
    希望她能好好记起来。 
 
    「这就是以旅行维生的人的价值观。」 
 
    会场内只剩下两个人。 
 
    一个是魔物料理人。 
 
    另一个是年幼的少女厨师。 
 
    距离审查时间剩下不到片刻。 
 
    魔物料理人已经结束烹调，边打呵欠边消磨时间。 
 
    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    另一方面，年幼的少女厨师则是在时间容许的范围内奋力调理。 
 
    在会场内所有人的注视之下，她不借助任何人的力量，独自一人拼命地面对料理。 
 
    所有人都在引颈期盼少女完成菜肴，甚至忘了这里是美食庆典的会场。 
 
    甚至忘了魔物还在周遭徘徊。 
 
    「嗷噜噜噜噜……」 
 
    少女每次翻炒，可口的香味就四处弥漫。扩散的香气引来了嗅觉灵敏的狼魔物。 
 
    魔物像是在说把肉拿来似地张开血盆大口。 
 
    守望会场的人全都放声尖叫。他们以为已经不行了。所有人都以为死定了──魔物那边。 
 
    「喂喂喂，伤脑筋耶。审查用的料理都已经完成了说。」 
 
    拳头嵌进狼魔物的肩膀。是来自侧边的重击。出手的人是娜娜玛。 
 
    「……！」 
 
    狼魔物轻而易举地飞了出去。 
 
    受到气味吸引的魔物不只一头。 
 
    狼魔物再度逼近的同时，水池、天上还有地底，各式各样的魔物接二连三地窜了出来。 
 
    彷佛被会场内唯一散发香味，拉薇莉丝塔的厨房吸引。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈！放马过来！」 
 
    娜娜玛则是独自对付它们。 
 
    她接连殴打、摔飞，毫不留情地彻底击溃魔物。她的英姿吸引会场内众人的目光。 
 
    「加油喵，加油喵……！」 
 
    而在娜娜玛的保护之下，少女拼了命地料理。 
 
    加油，加油── 
 
    某人发出的声音又被别人重复。加油，加油──祈祷似的声音串起每一个人。 
 
    加油！加油！ 
 
    某人细小的声援，最后变成垄罩整个会场的欢呼。 
 
    然后，就在拉薇莉丝塔完成烹调之后。 
 
    「这是最后审查──你们会让我尝到什么料理呢？」 
 
    评审轮流看了来到他面前的两人。 
 
    「请多多指教喵。」 
 
    其中一人是遍体鳞伤的少女。 
 
    「呵……」 
 
    另一个则是魔物料理人。 
 
    最后一战就这样静静地揭开序幕。 
 
    评审最先拿起娜娜玛的料理。 
 
    来路不明的魔物料理。不管怎么看，都是一盘不正常的东西，在旁边搁着叉子而已。不知道是什么的肉散了开来，美味的香气轻飘飘地扬起，外表却污秽到难以直视。 
 
    在吃之前难免令人犹豫。 
 
    （插图010） 
 
    「为什么还是长得这么恶心──」 
 
    「接招！」 
 
    噗啦啊啊啊啊！ 
 
    娜娜玛将魔物料理硬是塞进喋喋不休的嘴里。 
 
    评审咽了下去。 
 
    「好吃……」 
 
    你的反应怎么每次都一样。娜娜玛敲了一下评审的头，评审就说「不要打我！小心我扣你分！」生气了。 
 
    第一道菜吃完后，接下来换拉薇莉丝塔的菜肴。 
 
    少女的菜让会场所有人凝聚在一起。 
 
    「接下来换你。」 
 
    评审也就某种程度中意她。比起娜娜玛的料理，他更加小心地端到面前，拿起叉子。 
 
    然后他吃了一口。 
 
    吃完的下一刻，评审的手开始颤抖。 
 
    「……有种怀念的味道。」 
 
    绝对没有特别费工，也没有特别讲究食材。在口中扩散的味道简单平凡。 
 
    就如同小时候父母在忙碌的时间中抽空做的简单餐点，没有多余的装饰或调味，说起来就是随处可见的朴素味道。 
 
    分明如此。 
 
    「我怎么在哭……？」 
 
    一行泪滑下评审的脸颊。 
 
    拉薇莉丝塔的料理藏了某个重大的秘方。 
 
    美食庆典中，参赛者的对话全都被听得一清二楚。 
 
    评审一定也听见了拉薇莉丝塔和席德的故事。 
 
    即使剩下自己一个人，依旧面对料理的少女让他感动不已。 
 
    替对方着想的真心。 
 
    那是任何调味料都无法复制的秘方。 
 
    也是今天拉薇莉丝塔所做的料理的共通特征。 
 
    「…………」 
 
    而她煮的菜不只评审吃到。 
 
    评审席旁边。 
 
    失去资格的参赛者聚集的小房间里，也充满令人遥想远方故乡的香味。 
 
    是我没收的汤。 
 
    我出于兴趣分给参赛者。 
 
    爱喝酒的厨师、硬派厨师、大小姐──许多参赛者喝了那锅汤都说出同一句话。 
 
    「好吃。」 
 
    他们这么说。 
 
    原因不纯粹是味道美味，也不是材料豪华。 
 
    拉薇莉丝塔第一次吃到席德的料理时落泪，并不只是因为味道受到感动。 
 
    而是因为她被那道料理拯救了。 
 
    因为有喝到汤之前的故事。 
 
    「好喝吗？」 
 
    我看着坐在一旁的男子问。 
 
    他手中握着小小的碗，我分给他的汤几乎已经喝完了，唯有汤匙还不满足似地搁在碗边。 
 
    要不要再来一碗？我还来不及问，温暖的水滴就滴滴答答地落进碗中。 
 
    一旁的男子──席德看着舞台上的少女静静流泪。 
 
    看样子不用问他喝到的汤好不好喝了呢。 
 
    席德只说了一句话。 
 
    一句发自温暖内心的话。 
 
    「世界第一好喝。」 
 
    ○ 
 
    娜娜玛的料理卖相不佳，但味道无庸置疑。 
 
    拉薇莉丝塔尽管年幼，却独自一人奋斗到最后，还做出让会场流泪的佳肴──不只味道，还用至今为止的故事引起共鸣。 
 
    哪边适合冠军头衔显而易见。 
 
    除了两人之外，恐怕每一个人都认为冠军应该属于拉薇莉丝塔才对。 
 
    「优胜者是──」 
 
    就是因为这样，看见主持人呼唤名字后站到颁奖台上的人物，会场才会动摇。 
 
    台上站着娜娜玛。 
 
    还有拉薇莉丝塔两个人。 
 
    冠军不是一个人，而是两个人。评审如此解释这个判决特例： 
 
    「拉薇莉丝塔小姐能完成自己的料理，娜娜玛小姐的贡献匪浅，因此评审决定将她们视为同一队。」 
 
    他一定是无法在娜娜玛和拉薇莉丝塔两人之间选择其中一方。 
 
    没有人对他的决定感到不满。 
 
    为了让自己的主人重新振作，奋斗到最后的少女获得如雷的掌声。这就是不容动摇的事实。 
 
    幸存到最后的双人战斗就这样落幕了。 
 
    「哎呀～优胜了呢，娜娜玛。」 
 
    于是隔天。 
 
    我和娜娜玛两人肩并肩坐在「交易城奥尔冈尼亚」的餐厅。 
 
    「虽然是并列第一就是了。」 
 
    娜娜玛耸肩说。她的视线注视着桌子另一头的男子和小女孩。 
 
    「全要感谢你们喵。」 
 
    拉薇莉丝塔满面笑意。 
 
    「是啊……真的很谢谢你们。」 
 
    席德则是在一旁露出沉稳的笑容。 
 
    娜娜玛夺得冠军，就代表身为团队成员之一的我也算优胜。拉薇莉丝塔优胜，代表她的主人席德同样是冠军。 
 
    优胜奖金由娜娜玛和拉薇莉丝塔两人平分，我和娜娜玛则是约好对半分她取得的那一份。 
 
    简单来说，就是奖金的四分之一──就算是这样，我还是拿到了一笔可观的金额。 
 
    「该吃什么才好呢……」 
 
    唉嘿嘿嘿嘿，一名魔女露出松弛的表情。 
 
    顺带一提，今天拉薇莉丝塔请客。她说：「受了你们这么多照顾喵，我请客喵。」 
 
    离题一下，别人请客吃的饭世界第一好吃。 
 
    「唉嘿嘿嘿嘿……」 
 
    「表情看起来超散漫的喵……」 
 
    菜单另一头的拉薇莉丝塔好像对我露出傻眼的表情，但我选择无视。 
 
    「那么，你们接下来打算怎么办？」 
 
    娜娜玛这么问。 
 
    拉薇莉丝塔和席德互看后回答。 
 
    他们大概早就决定好了──席德代表两人，面带畅快的表情说： 
 
    「我们想先离开这个国家。」 
 
    吃了拉薇莉丝塔的料理找回初心，两人仔细讨论过后，决定回归相遇时的生活。 
 
    也就是边做生意，边做料理的日子。 
 
    「拉薇莉丝塔的料理告诉我，重要的不只是味道，而是体贴品尝每一道菜的人。」 
 
    他发现自己在追求世界第一厨师的时候迷失了自己的目标，于是猛烈地反省。「所以我想慢慢花时间，重新面对料理。」 
 
    因为走错路，所以回头重来。 
 
    在有限的人生中，做出这个选择十分困难。 
 
    无论是谁都不敢承认自己走错了路。 
 
    「──穷极一条路代表一脚踏进地狱。」 
 
    娜娜玛对两人露出前所未见的认真表情说：「成为独一无二并不容易。唯一的荣耀代表只剩下令人吐血的未来。以后如果有时间后悔自己走错了路，不如去想想新的菜色。」 
 
    娜娜玛在国内成为有名的大厨后外出旅行。 
 
    她想必经历过类似的痛苦日常。 
 
    「别忘了，我们走的这条路没有尽头。」 
 
    冷静的言词也许是她激励人的方式。 
 
    看样子她也有笨拙的地方。 
 
    「你说的话真帅气呢。」 
 
    我苦笑说。 
 
    她哼了一声。 
 
    「胡说什么？我总是很帅气。」 
 
    她大大方方地双手交叉，露出大胆不羁的笑容。 
 
    我也被娜娜玛影响面露微笑，阖上正在看的菜单。我决定要点什么了。 
 
    难得庆祝获得优胜，今天就来大吃特吃昂贵的美食吧。 
 
    我举手呼唤服务生。 
 
    下一刻侧了侧头。 
 
    正想呼唤服务生，他却看着窗外「啊哇哇……」地慌张不已。坐在窗边座位的客人有些甚至发出尖叫夺门而出。 
 
    哎呀哎呀？ 
 
    「餐厅外好像吵吵闹闹的呢？」 
 
    发生了什么事情？ 
 
    我抛出疑问。 
 
    「啊啊，大概是我害的。」娜娜玛回答得非常干脆。 
 
    「你做了什么好事？」 
 
    「当然是买符合帅气的我的东西啊……」 
 
    娜娜玛莫名耍帅地说。 
 
    总有种不祥的预感。在窗外喧闹的人群中，能看见一个又大又毛茸茸的影子。 
 
    凝神细看，那看起来像是一只巨大的狼，令人遗憾无比的是跟最近刚看过的魔物长得一模一样。不可思议的是，它还不知道为什么被项圈栓在柱子上。 
 
    怎么回事？ 
 
    「那是什么？」 
 
    请说明清楚。 
 
    娜娜玛露出不羁的笑容说了声「好吧。」这个人在笑什么？ 
 
    「其实我在美食庆典中跟这家伙萌生了友情……不知不觉间就跟大赛营运单位询问能不能把它买下来了。」 
 
    嗯嗯嗯。 
 
    ……原来如此？ 
 
    「也就是说……你把它买下来了吗？」 
 
    「真是一笔不错的交易。」 
 
    「那么我的那份奖金怎么了？」 
 
    「变成那个了。」 
 
    「那个是什么？」 
 
    我问。 
 
    她一听露出莫名得意的表情，拍拍我的肩膀说： 
 
    「小太郎。」 
 
    「不是我不是问你名字你是笨蛋吗？」 
 
    「顺带一提，买的时候对方叮咛我『当成一般的狗饲养会引起骚动，在城里绝对不要放开它』。」 
 
    「你不是马上把它当成一般的狗了吗？」 
 
    「可是小太郎跟一般的狗一样，很乖。」 
 
    娜娜玛斩钉截铁地说。 
 
    随后小太郎撞破墙壁冲到娜娜玛身边。 
 
    「完全不是一般的狗嘛。」 
 
    「喔～好乖好乖，小太郎真是乖宝宝。」 
 
    它显然已经被驯服了。娜娜玛一摸到小太郎，它就全力挥舞尾巴。尾巴大幅左右摇摆，可爱的动作把餐厅搞得乱七八糟。 
 
    发生这么大的骚动，士兵当然会来。 
 
    娜娜玛瞥了一眼在毁损墙壁后方全副武装的大批士兵。 
 
    「我差不多该回去旅行了。你们就三个人一起吃吧。」接着她抛下这句话，骑上小太郎。 
 
    不是不是。 
 
    「什么回去旅行，你只是想逃吧？」 
 
    「那么后会有期！」 
 
    呼哈哈哈哈哈哈哈！ 
 
    完全不听人说话的娜娜玛就这样骑着小太郎全速奔驰逃离士兵。 
 
    留在现场的我们只能苦笑。 
 
    「自顾自地说完就走掉了……」 
 
    话说回来，她本来就是这种人。虽然是第二次见面，不过我再次强烈地认知到想和她要求常识是缘木求鱼。 
 
    「好夸张的人喵。」 
 
    拉薇莉丝塔看着娜娜玛离开的方向发呆。 
 
    「……就是说啊。」 
 
    席德在一旁点头。 
 
    缺乏常识，自由奔放。即便如此，对两人来说娜娜玛仍是遥遥领先的厨师。他们一直盯着她离去后的路上。 
 
    娜娜玛在这里只留下鼓励年幼的厨师，还有她主人的话── 
 
    「不好意思，你们是刚才那位客人的朋友吗……？」 
 
    ………… 
 
    还有一笔金额不小的修缮费。 
 
    ○ 
 
    拉薇莉丝塔和席德赔偿了餐厅老板要求的修缮费用。 
 
    「也给你添麻烦了。」 
 
    美食庆典中我故意失去资格的罚金也由他们补偿给我。 
 
    他们拿到手的钱大半都花费在这一连串的支出上。 
 
    「可以吗？」 
 
    能拿到钱我开心不已，可是今后想回归商人生活的话，是不是有一点资金比较好？ 
 
    我带着不用勉强的意思反问。 
 
    但是席德摇了摇头。 
 
    「没关系。想从头开始，钱太多本来就不好。」 
 
    「而且我们还有一笔积蓄喵。」 
 
    回想起来，席德跟这个国家的厨师做的生意还算成功。他恐怕赚了一笔能吃喝玩乐好一阵子的钱。 
 
    「那就不必担心了呢。」 
 
    那么我就恭敬不如从命了──我把两人交给我的钱收进钱包。 
 
    想赚钱结果打平。 
 
    虽然这笔钱不符合付出的劳力，但还是别计较吧。 
 
    ──就在我心情有些低落地收起钱包的下一刻。 
 
    「这也给你喵。」 
 
    拉薇莉丝塔笨拙又冷淡地把一个纸袋塞进我手中。纸袋在我手上稍微压扁，从中飘出芳醇甘甜的小麦香。 
 
    不用多说也知道那是什么──我闻到那个味道的时候，视线已经察觉到纸袋里的东西了。 
 
    「你喜欢吃面包吧？我听娜娜玛说的。」 
 
    我把席德的话当耳边风打开纸袋。 
 
    里面装了大量的面包！ 
 
    「不嫌弃的话在旅途中吃吧。」 
 
    「我们的面包最好吃了喵！」 
 
    抬起头来，两位神明对我微笑。 
 
    我崇拜地问他们： 
 
    「我可以现在吃吗？」 
 
    「当然可以喵。」 
 
    「谢谢……！」 
 
    在美食庆典中没吃什么东西，又没办法在餐厅用餐，我的肚子早已有如干涸的沙漠。一闻到面包的香味，忘却的空腹感犹如大浪般来袭。 
 
    继营养棒之后第一次吃到正常的食物……！ 
 
    我从纸袋里拿出一个面包，张大嘴咬了一口。 
 
    每一口甘甜的香味都在口中扩散，至高无上的美味及幸福感充满我的胃。 
 
    「如何喵？」 
 
    拉薇莉丝塔问我感想，但是我的答案早就已经决定了。 
 
    面包。 
 
    那是我心目中的── 
 
    「世界第一。」   

  第二十二卷 第三章 聪明的建议  
     那一天，某国的一间餐厅被人包了下来。 
 
    身穿亮丽衣裳的大人们手握香槟，在自助餐形式的餐厅内谈笑风生。 
 
    据说，这里的餐会仅限受邀者参加。受到邀请的人能带一个朋友参加，那个朋友也能带一个朋友参加──乃是唯有少数人能够参加的特别派对。 
 
    为什么会像这样具有秘密主义的一面？ 
 
    环视周遭便不难想像。 
 
    在会场内啜饮美酒的都是知名人士。 
 
    例如在国内活跃的政治家、资产家、投资家。或者是骄傲地炫耀自己具有人脉这种不透明资源莫名其妙的人，以及闻到金钱的气味如同鬣狗一般群聚的女性──换句话说，就是充满欲望的人。 
 
    如果要替这个餐会命名，也许适合欲望派对这个名字。 
 
    最起码，在场只有唯一一个正常人。 
 
    「啊姆啊姆……！啊姆……！哇啊好好吃。」 
 
    她究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「啊姆啊姆啊姆──」 
 
    自助餐就代表吃到饱！于是我在自己胃袋的容许范围内，尽可能狼吞虎咽现场的美食。 
 
    花别人的钱吃的饭最棒了。 
 
    就在我这么想，心满意足地白吃白喝时。 
 
    「小姐，打扰一下。」 
 
    突然有人叫住我。 
 
    「啊姆？」什么事？我皱起眉头。 
 
    眼前是刚才开始就在有钱男性面前说「我可以介绍可爱美眉给你们喔～」炫耀人脉的男性。 
 
    「你是谁邀请来的？怎么没看过你？」 
 
    你是谁？男子歪着头问。他说自己是派对的主办人。 
 
    既然他有疑问，我就必须回答才行。 
 
    我笔直看着他，举起一张纸。那是这次包场派对的入场券。我不用开口，就证明了自己具有入场资格。 
 
    「啊姆啊姆啊姆。」 
 
    这样就没问题了吧？我忙着吃东西，可以不要跟我说话吗？我带着这种言外之意继续大啖佳肴。 
 
    「啊啊，嗯。我知道你有入场券，不过那是谁给你的？」 
 
    该不会是你捡到的吧？ 
 
    男子怀疑地眯起眼睛。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    我慢慢把眼睛别开。 
 
    下一刻，我被踢出派对会场。 
 
    穿长袍戴三角帽直接入侵太明目张胆了。魔女穿着和现场气氛不符的打扮，会被怀疑也是理所当然的。 
 
    「──我不是说我不在你马上就会被赶出来了吗？受不了，都不听人忠告。」 
 
    看见我在会场前发呆，跟会场内的人一样身穿华服，年纪大约二十五岁左右的男子对我耸肩。 
 
    我会独自一人在会场内闲晃是有原因的。 
 
    「而且，不知道会场内的气氛，就没办法给你妥善的建议。」 
 
    我不是不听你的忠告，是故意无视的。我反驳道。 
 
    我和他是在三十分钟前认识的。 
 
    正巧是我走在这座城市的大街上时。 
 
    「可恶……！到底要怎么办才好……！」 
 
    那时男子在会场附近的公园苦恼地抱着头。这正是亲切的人应该上前搭讪的场面。他手中还握着两张仅限受邀者参加的派对入场券，别有居心的人可能会问：「那是什么？你要跟谁去？如果有多的给我一张嘛。」 
 
    「请问怎么了吗？」 
 
    我问，表情犹如心地善良的天使。 
 
    看见我丝毫感觉不到另有所图正人君子的脸庞，他说出自己的烦恼。 
 
    他说，他是活跃于这个国家，小有名气的剧作家。 
 
    「然后我现在抱着身为剧作家的苦恼……」 
 
    剧作家先生莫名夸张地说。 
 
    身为剧作家的苦恼……？ 
 
    「是什么？」 
 
    跟他手中的入场券有关吗？我问。语气中当然包含「给我一张嘛」的言外之意。 
 
    他听了说「是啊，倒也说不上没有关系……」接着娓娓道来。 
 
    他的苦恼是什么。 
 
    「没有女人缘让我很烦恼。」 
 
    ──没有女人缘让他很烦恼。 
 
    我闭上了嘴。接着他和我说出详情。 
 
    最近他身为剧作家打响名号，获得了明星和有钱人的人脉，获邀参加豪华派对。 
 
    被不纯洁的想法还有好奇心吸引过去一看，才发现那是俊男美女交织的夜晚世界。 
 
    过去与他无缘的美女四处穿梭。 
 
    而今晚也预计召开那个派对，他却说自己抱着某个问题。 
 
    他后悔地表示： 
 
    「我在上一场派对完全不受女生欢迎……！」 
 
    剧作家抱头苦恼。虽然派对中美女如云，对那种场面毫无免疫力的他，竟然做出滔滔不绝讲述创作理论的失控行径。明明没有人问，他却不可思议地说出「故事应该这样才对。」「现在的业界太腐败了，可是大家都没有发现。」「你觉得现在的畅销作品是什么？我知道。」「你能说出那个作品哪里有趣吗？我很擅长。」这种高高在上的言论。在他心中，那想必是诚挚畅谈创作的帅气模样，结果女生反倒给他「不停自言自语很恶心」的负面评价。毕竟没有人问呢。 
 
    「所以我想在这次的派对避免出糗……可是上次我搞砸了，太尴尬了不敢进去……」 
 
    烦恼到最后，他才会在会场附近的公园抱着头。 
 
    该怎么办才好，剧作家问。 
 
    我说： 
 
    「只要闭嘴不就好了吗？」 
 
    「太随便了吧！」 
 
    「不过老实说，只要不聊那种创作理论不就解决了吗？」 
 
    创作理论本来就不是应该在派对聊的话题。 
 
    我苦口婆心地劝说，但他摇了摇头。 
 
    「很可惜我办不到。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为聊自己的创作理论是全世界最爽的事情……」 
 
    「你就是这样才没女人缘吧。」 
 
    「少啰嗦！」 
 
    要你管！剧作家生气地说。 
 
    顺带一提，会对女生大小声的人也没女人缘喔。 
 
    我没有说出口，他又问了一句「还有什么别的方法吗？」跟我征求意见。 
 
    「这个呢……」 
 
    换句话说，就是用不说话以外的方法，在派对中凸显自己的意思吗？最好还能让他畅谈创作理论。 
 
    「你只要帮我找到办法，我可以给你一张入场券。」 
 
    一张仅限受邀者参加的派对入场券。有了那个，我就能大摇大摆地进门了。 
 
    不论如何也想拿到呢。我被贪欲动摇，接着思考。思考、思考再思考。思考到一半我想到今天还没吃饭。 
 
    「嗯……我是很想给你建议，但是不知道会场长什么样子也爱莫能助呢。」 
 
    「嗯……嗯？」 
 
    「总而言之，可以先带我去会场吗？」 
 
    「是没问题……在那之后要怎么办？」 
 
    「先给我一张入场券。」 
 
    「？」剧作家先生侧了侧脑袋。「可以给你……可是你想做什么？不跟我一起进去，你八成一下子就会被赶出来喔？」 
 
    由于是仅限受邀者参加的派对，会场内没有半个认识的人可能会被踢出来。这可说是名人聚集的派对特有的缺点。 
 
    「可是进得去吧？」 
 
    「就算进得去，我想也只能待几分钟而已。」 
 
    几分钟而已吗？ 
 
    「很够了。那么久够我吃饱了。」 
 
    「嗯？」 
 
    你说什么？ 
 
    不理会男子愣住的反应，我直接冲进派对会场。 
 
    我在入口举起入场券，长驱直入举办派对的餐厅，然后尽情享用美食。 
 
    在那之后如各位所知，我被主办人发现，就这样被赶了出来。 
 
    「你到底想干嘛？」 
 
    我突如其来的举动让剧作家先生深表怀疑。目睹没来由的言行举止，这可说是理所当然的反应。 
 
    我把他的话当成耳边风回答。 
 
    我记得，他说自己「太尴尬了不敢进去」。 
 
    「现在进去应该没有问题喔。」 
 
    我悄悄取出从会场内偷渡出来的面包，大口大口啃着说：「现在会场内一定都在讨论奇怪的魔女闯进去很头痛的话题，你就算进去应该也不会有人注意。」 
 
    「！」 
 
    剧作家先生瞪大双眼。 
 
    没错──一切都是我的策略…… 
 
    「我故意引人注意，把气氛调整成你进去也不尴尬了……」 
 
    光是多了一个坏人，就能让事物顺利进行──我这么说。 
 
    「原来如此！你不是只想白吃白喝啊。」 
 
    「…………」 
 
    我把眼睛别开。 
 
    我抱着满心的愧疚，单纯的剧作家先生就一脸歉意地对我说： 
 
    「可是，就算进得了会场，最根本的问题还是没有解决……」 
 
    他想要有女人缘。 
 
    但又想聊创作理论。 
 
    这的确是他的心愿。 
 
    「那个问题的解决方法最简单了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    剧作家先生歪了歪头。 
 
    接着我和他说出再简单不过的解决方法。 
 
    「你可以完完全全照我接下来说的做吗？」 
 
    时间来到稍晚后。 
 
    派对会场中心。 
 
    「──就是这样，魔女突然跑过来跟我讲了一堆，真的很伤脑筋。」 
 
    剧作家在美女的簇拥下，颇为舒坦地畅谈自己的理论。 
 
    我给他的建议只有一个。 
 
    而他也完美实践。 
 
    「话说回来，魔女还说了这种事情──」 
 
    接着他开口说。 
 
    他说出自己的创作理论。 
 
    例如说，他同事的作品为什么不畅销，畅销作品与不畅销的作品有什么差别，又或者是自己的作品哪里比较优秀──和日前如出一辙。 
 
    和上次不同的是挑起话题的方法。 
 
    「──听到魔女这么说，我就想原来如此，她的观点还挺锐利的。」 
 
    说完以后他补充了这一句。 
 
    上次派对最大的问题，是他不停聊对方没有兴趣的话题，藏不住想凸显自己的欲望。 
 
    所以，我把他想说的创作理论，全部改成听我说的事情。 
 
    由我来说创作理论。 
 
    他听见以后再提出自己的论点。 
 
    纯粹改变话题的顺序，他就从不懂得察言观色不停聊创作理论的白目剧作家，摇身一变成为冷静分析魔女奇怪发言的帅气剧作家了。也有可能是因为他被怪人缠上而令人同情。毕竟说出过激言论的人是我。 
 
    光是多了一个坏人，就能让事情顺利进行。 
 
    尽管这种做法算是苟且偷安，仍十分足以吸引目光。 
 
    后来我听说他身边聚集了一群女生，她们还说着「咦～好厉害～」应声。看样子还算成功。 
 
    我也尽情享用了高档料理，算是双赢呢。 
 
    满足在会场畅谈创作理论的欲望之后，剧作家先生隔天亲自来感谢我。 
 
    「哎呀，谢谢你！魔女小姐，多亏你，昨天变得非常美好！」 
 
    「那真是太好了。」我今天也吃着从派对偷渡回来的面包说。 
 
    他一脸心满意足地问： 
 
    「不过真是个好办法，是你自己想的吗？」 
 
    我苦笑回答。 
 
    不是不是，怎么会。 
 
    「是认识的人教我的。」   

  第二十二卷 第四章 如何拯救历史资料馆  
     「传统之卢维利」 
 
    那是一个古色古香，热爱历史的国家。 
 
    城市本身被认定为文化遗产。换言之说，居民们与历史本身一同生活也不为过。 
 
    城里所有建筑屋顶统一使用红色屋瓦，高度也整齐均一，宛如一整片红地毯。尤其是早上，在刚升起的朝阳照耀下堪称绝世美景。 
 
    无论欣赏几次，想必都会为其美丽程度叹息。 
 
    观光客自不在话下。 
 
    居民也不是例外。 
 
    「好美……！」 
 
    那一天，少女──蕾奇也独自一人对习以为常的景色感动。看见美丽的事物，似乎就能努力一整天。 
 
    这里是古色古香，热爱历史的国家。 
 
    住在这里的蕾奇也是热爱历史的人之一。 
 
    「好，差不多该出发了是也！」 
 
    转身回头，她前往位在高台上的职场。 
 
    历史资料馆。 
 
    她就在那里上班。 
 
    蕾奇充满干劲，总是第一个抵达。她打开门锁，漫步在还没有任何人的昏暗馆内。 
 
    历史资料馆恰如其名，是收藏了许多卢维利与周边各国历史资料的设施。历史人物实际使用过的武器、工具，还有批准过的公文等等，玻璃柜里收藏了许多别的地方看不到的史料。 
 
    流传后世的历史都是人事物大幅变动的瞬间。资料馆就是撷取那一瞬间保存的空间。 
 
    漫步其中给人一种宛如从过去走到现代的感觉。 
 
    蕾奇喜欢在工作的同时尽情体会历史的气息。 
 
    「……好。」 
 
    她在历史资料馆换上制服。 
 
    蕾奇是历史资料馆的菜鸟导览。 
 
    导览员规定必须穿着卢维利的民族服装，因此她也遵守规则穿上制服。 
 
    顺带一提，卢维利的民族服有轻飘飘的裙摆，露出度也高，但还算可爱，所以颇受欢迎。 
 
    她其实有一半是想穿着历史资料馆的制服被人称赞，但那是秘密。 
 
    「好，今天也要加油是也！」 
 
    无论如何，她用自古流传下来的衣服遮掩不纯洁的动机，今天也努力工作。 
 
    为了从今以后继续介绍过去的历史给人们听── 
 
    「喔喔，蕾奇，今天也很起劲嘛。」 
 
    历史资料馆的馆长几乎同时抵达。 
 
    「馆长！早安！」蕾奇敬礼迎接。 
 
    馆长看见今天也充满干劲的菜鸟导览，回了一声「早安。」笑了笑。 
 
    「话说回来，蕾奇。」 
 
    「是！」 
 
    「抱歉，你下个月要失业了。」 
 
    「啥？」 
 
    流传后世的历史都是人事物大幅变动的瞬间。 
 
    时代从未停下脚步。 
 
    「啊，不好意思可以请您再说一次吗？」 
 
    蕾奇又问了一次。馆长刚才是不是说她会失业？是听错了吗？ 
 
    听了蕾奇的问题，馆长「嗯」地一声点头回答： 
 
    「你呢。」 
 
    「是。」 
 
    「下个月要失业了。」 
 
    「不会吧。」 
 
    她没有听错。 
 
    ● 
 
    居然突然失业！不过怎么会？ 
 
    蕾奇伤心地悲叹。 
 
    「为、为什么……！究竟为什么，馆长！我好不容易来到向往的地方工作……！」 
 
    「嗯……我知道。」 
 
    「难道是我犯了什么错吗？我应该都有照手册做才对……」 
 
    「不是，不是那个问题。」 
 
    「那请问为什么？」 
 
    蕾奇问，但是她本来就误会了。 
 
    「其实历史资料馆这个月结束就预定闭馆了。」 
 
    下个月开始失业的人不只蕾奇一个，馆长也是。「以前经营状况就岌岌可危，终于没办法支撑下去了。」 
 
    即便是历史资料馆，持续经营也需要花钱。而必须赚钱才有经费可以花；但令人遗憾的是，历史资料馆无法维持一定的客源。 
 
    「的确，仔细想想偶尔会有一天一次导览也没有的时候。」 
 
    回想起来，她好像有不少日子整天发呆。 
 
    「蕾奇还是多注意周遭比较好。」 
 
    「遵命！我今后会注意的是也！」蕾奇敬礼回应。 
 
    「不过就算注意，也只到下个月就是了……」 
 
    馆长有气无力地笑了笑。 
 
    两人间弥漫起沉重的气氛。 
 
    就在这个时候。 
 
    「你们好像很烦恼呢。」 
 
    不知从哪传来一声威风凛凛的声音。 
 
    到底是谁？蕾奇回过头来。 
 
    「你、你是！」 
 
    她吃了一惊。 
 
    眼前是一名灰发魔女──突然，蕾奇脑中涌现为了工作而灌输的知识。 
 
    ──「传统之卢维利」有这样的历史。 
 
    大约一百年前，「传统之卢维利」的某个农夫因为作物歉收所苦的时候。 
 
    村长找来认识的魔女，拜托她想想办法。魔女接受村长的请求，成功祈雨解除旱灾。 
 
    魔女拯救了村子的危机──而她的穿着就跟现在眼前靠着门「呵……」地耍帅的女子一样。 
 
    这难道是历史重现吗？ 
 
    馆长认识她吗？ 
 
    蕾奇带着期待的目光望向馆长。 
 
    「你是什么人？」 
 
    搞错了。 
 
    她只是非法入侵而已。 
 
    「何必在意那种小事？」 
 
    魔女用一句小事打发违法行为，接着说：「我只是碰巧路过，听见需要帮忙的声音才过来看看。」 
 
    她的名字叫伊蕾娜。 
 
    是旅人，也是魔女。 
 
    「我想我应该能解决你们的烦恼喔。」 
 
    「什么……？」 
 
    尽管不知道她哪里来的这种自信，但她莫名嚣张的态度散发一种让人觉得「她好像有办法」的气势。 
 
    然而与此同时，她有点可疑亦是事实。 
 
    「想要我帮忙的话请在这里签名。」 
 
    从她突然拿出契约书的时候开始，就充满内幕不单纯的氛围。甚至有种一签完名，她就会说「那么我就把这间历史资料馆卖给别国了。什么？我没说？啊啊对不起，契约完成后这里的所有权就归我了，你们可以不要多嘴吗？」突然背叛的气息。 
 
    馆长长年来的直觉告诉他应该拒绝。 
 
    于是他开口── 
 
    「我签是也！」 
 
    下一瞬间，部下已经签名了。 
 
    「谢谢惠顾。」 
 
    灰之魔女咧嘴一笑。 
 
    「蕾奇。」 
 
    「这样将来就高枕无忧了呢，馆长！」 
 
    「蕾奇。」 
 
    你还是学聪明点比较好。馆长伸手搭住蕾奇的肩膀说。 
 
    ● 
 
    结果馆长的担忧是多余的。 
 
    灰之魔女自称伊蕾娜，在签定契约之后旋即实际展开行动，振兴历史资料馆。 
 
    首先，她先厘清目前的问题。 
 
    「你们认为客人为什么不想来？」 
 
    历史资料馆的办公室中，灰之魔女在黑板上写下「到底是为什么？历史资料馆不受欢迎的原因」的标题。 
 
    首先，灰之魔女问馆长：「馆长先生，您觉得为什么？」 
 
    馆长思考了半晌回答： 
 
    「……因为没有新奇的事物吗？」 
 
    「答错了，请去走廊罚站。」 
 
    「…………」 
 
    馆长到走廊罚站。 
 
    接着灰之魔女问蕾奇相同的问题。 
 
    你觉得为什么？ 
 
    「是！因为没有新奇的──」 
 
    「去走廊罚站。」 
 
    蕾奇排在馆长旁边。直接复诵上司的话，蕾奇是个一板一眼到令人悲哀的人。 
 
    先别说那个。 
 
    「那么，请问答案是什么！」 
 
    蕾奇在走廊上举手问。 
 
    灰之魔女露出「连这都不知道吗～？」的表情，嗯哼一声公布答案。 
 
    「因为没有新奇的事物。」 
 
    「咦？我刚才不是说──」 
 
    「你们两个，听好了喔？」灰之魔女不理她。「没有新奇的事物，所以顾客变少。这是极为自然的道理。」她还因为答案直接被猜中显得不太开心。灰之魔女的心胸大概跟豆子一样狭小。 
 
    然后灰之魔女对在走廊上罚站的两人讲解道： 
 
    「历史资料馆恐怕已经习惯就算没有新奇事物，顾客也会来的状况了──换句话说，就是被访客宠坏了。所以才没有发现人心已经渐渐远离了。」 
 
    人的时代时时刻刻都在变动。即使会重复也不会停下脚步。 
 
    魔女分析历史资料馆遭到遗忘最主要的原因，纯粹是他们没有留意到人心的变化。 
 
    「『今天很好』未必等于『明天起也没问题』。」 
 
    就这样，历史资料馆被遗留在历史之中── 
 
    灰之魔女如此替自己的话总结。 
 
    「那么，请问怎么做才能突破现状？」 
 
    选我选我！蕾奇举手问。 
 
    蕾奇发问，魔女解惑。两人的关系宛如老师和学生。灰之魔女心情愉悦起来。 
 
    「──不论在哪一个时代，历史都由我们创造，并由后世解读、传达。」 
 
    灰之魔女煞有其事地说出耐人寻味的话。 
 
    「那该怎么办？」 
 
    蕾奇侧着头问。 
 
    灰之魔女把握这个机会，面露得意的表情。 
 
    「你问该怎么办？那还用说。」 
 
    接着她对在走廊上罚站的两人说： 
 
    「当然是创造这个设施的新时代。」 
 
    ● 
 
    几天后。 
 
    灰之魔女带着好几个有名的摄影师造访历史资料馆。 
 
    顺带一提，历史资料馆中有几个很好看的拍照地点。 
 
    「耶～」 
 
    灰之魔女就这样在那些美丽景点拍下自己的照片。 
 
    例如说，看起来满漂亮的铜像──在那前面露出笑容的灰之魔女。 
 
    在画廊中漫步的灰之魔女。或是坐在附近楼梯上面露忧愁表情的灰之魔女。还有坐在窗边的灰之魔女。 
 
    馆长看着拍好的照片说： 
 
    「这不是完全没有历史资料吗？」 
 
    最重要的历史资料馆完全没有入镜。想说「这么可爱的魔女究竟是谁？没错，就是我」的魔女主张太过强烈，根本看不出来这里是历史资料馆。 
 
    而她现在也在摄影。在露出美丽侧脸的灰之魔女背后，是「传统之卢维利」的城市景观。已经完全不见历史资料馆的影子了。 
 
    然而灰之魔女边拍照边说： 
 
    「没关系，这样比较像美照。」 
 
    「美照是什么？」馆长有一点年纪，对年轻人的流行一无所知。 
 
    「何必在意那种小事？」 
 
    灰之魔女一脸得意。快门依旧按个不停，将她收进画面之中。 
 
    「耶～是也。」 
 
    仔细一看，菜鸟导览员也一起入镜。 
 
    「…………」馆长闭上了嘴。「你在做什么，蕾奇？」 
 
    「──啊！身体自己就……」 
 
    失礼了！蕾奇敬礼道。 
 
    灰之魔女对她轻声一笑。 
 
    「你也想一起拍吗？」 
 
    「不、不是啦……其实我也很喜欢这片风景──」 
 
    得到的回答不是否定，而是害羞。灰之魔女将蕾奇的话视为肯定。 
 
    「想拍的话，别穿得那么整齐比较能拍出美照喔。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「不要太完美比较好。」 
 
    灰之魔女边说，边解开蕾奇衣服的一颗扣子。 
 
    蕾奇「喔喔」地点头。 
 
    「是要全裸的意思吗。」 
 
    「你除了黑与白之外没别的选项了吗？」 
 
    「我脱是也。」 
 
    「不行不行不行。」 
 
    灰之魔女强行阻止突然脱起衣服的蕾奇。 
 
    恰到好处的灰色。灰之魔女莫名拨了一下引以为傲的秀发表示，世上大多数事物都是这种微妙的色泽。 
 
    总而言之，灰之魔女就这样到处拍照。 
 
    一天就拍了不少照片。 
 
    「怎么样呀？」 
 
    灰之魔女双手叉腰，骄傲地拿给馆长看。 
 
    照片上是两个看起来奇奇怪怪的女孩。仔细一看，完全没有历史资料的要素。 
 
    「所以说，您想用这些做什么？」 
 
    蕾奇问。 
 
    不是说要创造历史资料馆的新时代吗？蕾奇抱着疑问，灰之魔女就露出看腻了的得意表情说： 
 
    「给我三天，我一定会让这里盛况空前。」 
 
    「怎么可能？」 
 
    然后三天后。 
 
    访客涌进历史资料馆。 
 
    「怎么可能？」 
 
    真是太惊人了。 
 
    照常上班的蕾奇和馆长面前，是大量的年轻女生和摄影师。 
 
    「好棒～！」「超猛的～！」「帮我拍帮我拍！」 
 
    年轻女孩在历史资料馆的各个角落发出尖叫声。 
 
    这可说是历史资料馆有史以来最受瞩目的一次。 
 
    「魔女小姐！您究竟用了什么魔法？」 
 
    蕾奇错愕不已，双眼闪闪发亮地问。 
 
    这才不是什么魔法。 
 
    「我只是到处散布三天前拍的照片而已。」 
 
    照片上全都拍了闪亮动人的灰之魔女，年轻女孩全都想「我也想跟灰之魔女一样！」蜂拥而至。要说为什么，是因为时下的年轻女生最喜欢闪亮动人的东西了。就和飞蛾一样。 
 
    「怎么样呀，馆长？」跟我说的一样吧？灰之魔女说。 
 
    「这样不是只有奇怪的女孩子变多了而已吗？」 
 
    「哎呀，真失礼。」 
 
    无论如何，馆长看见穿着与气氛和历史资料馆不搭的女孩们困惑不已。 
 
    毕竟他本来希望能够增加对历史有兴趣的顾客，并不是想吸引想拍美照的人。即使想拍美照的女生增加，对收入也没有贡献。话说美照是什么意思？ 
 
    馆长虽然在意很多，不过灰之魔女看穿他心思似地说「请放心。」她已经顾虑到那点了。不愧是魔女，并不是没来由地整天一脸得意。 
 
    「那么两位，请看那边。」 
 
    她指向年龄相当分散的男男女女。是想拍美照的女生们的朋友吗？可是外表看起来并不华丽，真要说起来恰恰相反。 
 
    「？什么？」 
 
    馆长问。 
 
    年龄不尽相同的人们这时和馆长视线对上了──突然朝馆长走了过来。 
 
    「馆长！我们看到照片了！」 
 
    他们气冲冲地说。是要抱怨引起骚动吗？唉，这下麻烦了。馆长立刻感应到不祥的预感。 
 
    可是他们反倒说出不可思议的话。 
 
    「请让我们帮忙保护历史资料馆！」「不敢相信，历史资料馆居然遇到这种事情……！」「这样下去历史资料馆会不行的！」 
 
    气势惊人的群众是邻近各国的历史迷。 
 
    「到、到底怎么了是也？」 
 
    蕾奇难掩困惑。 
 
    这时，得意的脸庞擅自从旁边闯了进来。 
 
    那究竟是谁？ 
 
    是灰之魔女。 
 
    「其实我在照片里用了某个伎俩。」 
 
    她一点也不愧咎地说明。 
 
    「传统之卢维利」引以为傲的历史资料馆有几项禁止事项。 
 
    例如说，禁止进入的区域，或是禁止触碰的展示品──为了保护重要文化财产，参观资料馆时必须遵守规则。 
 
    然而魔女说： 
 
    「我故意违反了一点规则。就跟不穿好制服一样。」 
 
    举例来说，她拍照的楼梯本身是禁止进入的区域。某张照片身上戴的首饰其实是展示品。 
 
    她散布的照片到处隐藏了这种细小的违和感。 
 
    「！原来是这样吗……？我完全没有发现是也……」 
 
    「隐瞒自己做的坏事是我的拿手好戏。」 
 
    违规拍下的照片在馆长和蕾奇两人不知道的情况下散布开来后，立刻被附近各国的历史迷看见。 
 
    愚蠢观光客亵渎了历史资料馆──灰之魔女的照片在历史迷眼中或许传递了这种讯息。 
 
    「这样就能吸引想在历史资料馆凸显自己，还有想让历史资料馆更好的两种人来。」 
 
    换言之，灰之魔女用了不正确的动机，产生了正确的结果。 
 
    「喔喔喔……！」 
 
    在一旁聆听的蕾奇单纯地感到佩服。 
 
    ──「传统之卢维利」有这种历史。 
 
    几百年前，因为订货失误而从外国进口大量渔获的时候。负责订购货物的负责人故意公开发表「哎呀，这下糟糕了」请求民众协助。令人讶异的是，人们听了竟然主动帮忙。 
 
    偶而犯点错。 
 
    稍微偏离正确的道路。 
 
    这样才能开辟未来── 
 
    「魔女小姐，难道说您是遵照我国历史行动的吗？太厉害了是也！」 
 
    蕾奇双眼发亮。 
 
    「咦？啊，嗯。说得没错，我当然有遵照历史。」 
 
    灰之魔女说谎跟呼吸一样自然。 
 
    「可是用这种方法吸引注意真的正确吗……」另一方面，和蕾奇不同，馆长抱着复杂的心境。 
 
    一方人是想更显眼。 
 
    另一方人则是想阻止他们。 
 
    聚集在历史资料馆的人们，动机怎么想都不正确。 
 
    灰之魔女问他们： 
 
    「动机正确真的那么重要吗？」 
 
    接着她继续说： 
 
    「不论在哪一个时代，历史都由我们创造，并由后世解读、传达──现在发生的事情，十年后可能会变成一桩趣事喔。」 
 
    「…………」 
 
    拘泥于正确的动机是否正确。 
 
    灰之魔女看着喧闹的人群问： 
 
    「与其一成不变地遭人遗忘，你们不觉得稍微犯点错，做出改变比较好吗？」 
 
    如此一来，这间历史资料馆也能继续存在了吧──灰之魔女如此统整她带回人潮的一连串行动。 
 
    那么实际上成果如何？ 
 
    如同灰之魔女所说，历史资料馆在那之后还继续存在吗？ 
 
    为了确认事实为何，就来稍微加快时钟的指针吧。 
 
    时间流逝，大约两年后。 
 
    「──就这样，旅行魔女让历史资料馆获得了复兴的机会是也。」 
 
    一名女子在替访客导览时说。 
 
    两年前发生的骚动让历史资料馆的价值再次获得众人认知。 
 
    将一部分区域开放为摄影区掌握了年轻族群的心，又增加能够直接触摸的展示品，使得历史迷兴奋地跑来用脸颊磨蹭。 
 
    充满封闭空气的历史资料馆如今成为人满为患的观光胜地。 
 
    菜鸟导览蕾奇──我的工作也和当时大不相同。 
 
    魔女小姐引起的骚动现在也跟当时的资料一同展示，由我负责解说。 
 
    我眼前是许多造访历史资料的人。从大人到小孩，每个人都对历史资料馆复兴的故事好奇不已。 
 
    有什么问题吗？我这么问，所有人都一齐举手。 
 
    他们想必都对没有人注目的历史资料馆复苏的经过好奇不已吧。 
 
    某个人问： 
 
    「那个魔女后来怎么了？」 
 
    这个问题非常常见。 
 
    旅行魔女。灰之魔女。 
 
    历史资料馆能有现在，说全都多亏她的功劳也不为过。人们想必会好奇拯救国家一大设施的恩人的去向。 
 
    「这个问题问得很好。」 
 
    我微笑回应举手的人回答。 
 
    说到和魔女小姐有关的故事时，我一定会分享某个故事。 
 
    虽然有点长，不过请各位耐心聆听是也。 
 
    「其实，复兴历史资料馆的故事还有一点后续──」 
 
    接着我穿着稍微不整齐的制服。 
 
    今天也说： 
 
    「──『传统之卢维利』有这则故事。」 
 
    ○ 
 
    「呵呵呵呵呵……」 
 
    历史资料馆前。 
 
    高台上，一名魔女看着肥嘟嘟的钱包露出不羁的笑容。 
 
    她究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「魔女小姐，这次真的非常感谢您。」 
 
    蕾奇面露微笑敬礼。 
 
    历史资料馆的契约书上写有要给我一部分收益的条文，她则是来乖乖支付酬劳的。 
 
    我边笑边数手中的钱。 
 
    「哪里哪里，我只是尽己所能而已。」 
 
    其实是找附近国家的女孩子跟历史迷问「你们看这个，觉得怎么样？」而已。 
 
    历史资料馆事件的效果超出预期。 
 
    「馆长说，多亏您的帮忙，撤回闭馆预定了。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    到头来，历史资料馆这种地方想必是因为严肃的印象才让人不敢靠近吧。只要发生一次骚动就如眼前所见。 
 
    人们聚集过来，为了看历史资料馆的美丽建筑、高台上的美景，以及展示的各种资料一眼。 
 
    「对了，伊蕾娜小姐。这是这次的摄影费。」 
 
    还有不少人是来付钱给我的。 
 
    「啊啊，谢谢。」 
 
    我若无其事地收下。 
 
    「……魔女小姐？」 
 
    刚才的对话是怎么回事？刚才那个人是谁？蕾奇瞪大双眼。 
 
    我假装没有听见。 
 
    要说为什么，是因为还有别人来缴钱给我。 
 
    「哎呀～谢谢你，伊蕾娜小姐。我和历史资料馆的馆长谈过了，还跟他约好下次要展示稀有史料！」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    我收下钱应声。 
 
    「……那个……魔女小姐？」 
 
    刚才那些人究竟是谁？蕾奇眯起眼问。她的眼神明显透露出怀疑的色彩。即便她个性单纯，看见莫名其妙的金钱交易也难免抱有不信任感吧。 
 
    ……真没办法。 
 
    看样子只能解释给她听了。 
 
    于是我说： 
 
    「嘘！」 
 
    「不是，嘘什么是也！」 
 
    到底怎么回事？蕾奇怀疑地问。 
 
    其实，跟我约好金钱交易的不只有历史资料馆。 
 
    不如说，这一连串事件的过程全部都是由金流促成的。 
 
    例如说，我到处跟摄影师们说：「啊，在这里拍照要付费，拍完以后记得缴钱给我。」 
 
    我还到处跟历史迷说：「我和馆长很熟，我来帮你们介绍吧？不过要给我一点回报。」 
 
    就这样，我无中生有变出一大笔钱。 
 
    最近筹措资金失败宛如一场梦，我的钱包装得满满的。我最喜欢钱了。 
 
    可是，蕾奇会怀疑也情有可原。 
 
    看样子只能解释给她听了。我再次开口： 
 
    「嘘！」 
 
    「魔女小姐？」 
 
    「好了好了。」我伸手搭住她的肩膀低语：「何必在意这种小事……对不对？」 
 
    「不，可是……咦咦？」 
 
    突如其来的肢体接触让她语气变弱。心生怀疑，正想追究的她表情顿时充满不知所措与羞涩。 
 
    看样子只差临门一脚了。 
 
    「这个给你……蕾奇。」 
 
    我把刚才收到的一部分钱塞进她怀里。 
 
    「！您、您您您您做什么！魔女小姐！不、不可以这样是也！」 
 
    「没关系没关系。」 
 
    「啊哇哇哇……」 
 
    过去始终认真生活的她，想必是第一次体验这种刺激。我低声对困惑的她说： 
 
    「蕾奇你知道吗……？做坏事很好玩喔……」 
 
    「做坏事很、很好玩……？」 
 
    没错。 
 
    偏离正确的道路未必不对── 
 
    「蕾奇，你也偶尔做点坏事吧……？」 
 
    「做点坏事……」 
 
    没错，就跟把制服穿得有点不整齐一样。 
 
    「没错，来做坏事吧，好不好？」 
 
    不停低语到最后，她露出恍恍惚惚的表情说： 
 
    「说、说得也是……偶而做点坏事……也可以是也……」 
 
    「很好。」 
 
    我就这样成功合理地封住她的嘴。 
 
    完全胜利。 
 
    我心满意足。 
 
    接着隔天早上。 
 
    「小姐，你似乎收了很多不当酬劳呢。」 
 
    馆长带着士兵出现在我面前。 
 
    「怎么可能？」 
 
    啥？怎么这么突然？ 
 
    话说我不是叫她不要说了吗？唉？ 
 
    我对蕾奇投以责备的眼光。 
 
    她见状双眼发亮，把握机会似地说： 
 
    「我听从魔女小姐的建议，稍微做了一点坏事看看！」 
 
    坏事。 
 
    打破和我的约定。 
 
    这似乎就是她做的坏事。 
 
    ………… 
 
    不是，我的确叫你做坏事。 
 
    在那之前。 
 
    该怎么说── 
 
    我伸手搭住她的肩膀说： 
 
    「你还是学聪明点比较好……」   

  第二十二卷 第五章 顶点之国的大罪人  
     「……这究竟是怎么回事？」 
 
    女子大惊失色，高声呐喊。 
 
    来说说最近的事情吧。 
 
    女子身为旅人，也是魔女，近期正为旅行资金不足苦恼。 
 
    应该在某国取得的奖金变成了叫做小太郎的魔物，拯救了某国的历史资料馆最后却被士兵包围。 
 
    就像这样，她失去了好几次赚钱的机会。究竟为什么？她难道做错了什么事情吗？ 
 
    无法把握机会继续旅行，钱包迟早会阵亡是不辩自明的道理。 
 
    而就在她造访「顶点之玛多由贝」，支付通行费后，那一刻终于到来。 
 
    「……咦！」 
 
    打开钱包，魔女瞪大双眼。 
 
    里面的钱刚好能在旅馆住一晚，或是在附近的路边摊买三个甜点而已。简单明瞭地说，就是深陷资金困难。 
 
    「没有……钱了！」 
 
    然后魔女直接说出看就知道的事情一脸错愕。 
 
    话说回来离题一下，因为打击太大脑袋处理能力显著降低的可怜魔女究竟是谁？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「──魔女小姐，魔女小姐。要不要买一个我们的名产？现在算你便宜一点喔。」 
 
    「唔……什么时候花了这么多……！」 
 
    「啊，要买？你要几个？三个？谢谢惠顾～」 
 
    「不马上筹措资金就嚼嚼嚼。」 
 
    「不要边吃边讲话。」 
 
    摊贩老板娘傻眼地叮咛我。顺带一提，这个国家的名产是在特殊派皮里包生奶油的小点心，好像叫做玛多由贝饼。外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑。一般而言两者不可能并存，但听说这个国家独自研发魔法技术，成功实现在温暖派皮中包入冰凉鲜奶油的技术。尽管不清楚究竟是什么原理，不过据传使用了外国无法重现的特殊技法。 
 
    实际吃过后感觉起来非常不可思议，接触到温热派皮的生奶油在口中融化的感觉十分有趣。如果造访「顶点之玛多由贝」的时候并不缺钱，真希望能吃吃看呢。奇怪？我已经在吃了？ 
 
    「……！什么时候买的！而且还买了三个……！」 
 
    我今天第二度错愕。不知不觉间，我手中多了三个玛多由贝饼，其中一个还已经咬了一口。怎么会这样？什么时候……？ 
 
    眼前发生难以置信的现象，我唯有战栗不已。 
 
    难道说……是丧失记忆……？ 
 
    「不是，这不是你刚才自己买的吗？」 
 
    「不要吵。」 
 
    无论如何，我就这样在入境的下一刻把钱花光光了。想不到我居然会一不注意反射性地购买这个国家的名产。 
 
    话说回来，各位知道缺钱的人应该最先做什么事情吗？ 
 
    没错，就是筹措资金。活下去需要钱，这是再自然不过的道理。 
 
    于是我在摊贩前叹了口气。 
 
    「真没办法……偶尔用点正当方法赚钱吧。」 
 
    「不正当的赚钱方法是什么？」 
 
    「不要吵。」 
 
    无论如何，我就这样走在「顶点之玛多由贝」的大街上。 
 
    平日中午，正巧是街头热闹非凡的时候。 
 
    繁荣的国家基本上工作机会都不少。缺乏人手的地方十分多样，也有不少人游手好闲，因此在这种国家，到处都能看见征才布告栏。 
 
    「顶点之玛多由贝」也不是例外，在街上漫步一阵子来到一座广场，就能在布告栏上看见忙碌人们求助的声音。 
 
    布告栏上的工作种类五花八门。 
 
    「嗯嗯嗯。」 
 
    我吃着第二个名产，依序仔细阅览布告栏上的每一个角落。这个国家即将举办数年一度的祭典，有不少和祭典相关的委托。 
 
    例如说，在祭典当天担任助手，或是募集当天的工作人员。 
 
    这种工作很有可能要到祭典结束之后才拿得到钱，这次先跳过比较好。 
 
    现在的我急需用钱，比较适合立刻就能领取酬劳的工作。 
 
    『急需用钱必看！诚征搬家帮手』 
 
    没错，像是这种募集搬家帮手的最好。用魔法搬运行李只需吹灰之力，帮对方送到新家就能立刻领到酬劳。 
 
    「嗯……」 
 
    一回过神来我已经伸出手了。委托人是住在这个国家且年龄不详的女性，希尔妲小姐。募集日期是今天，看样子她无论如何都想在今天之前搬好家。 
 
    而且酬劳的金额非常可观，她该不会是有钱人吧？ 
 
    真令人期待。 
 
    「来吧。」 
 
    今天身为旅人的我休息。 
 
    就来当一下搬家魔女吧。 
 
    于是我吃着第三个名产迈开步伐。委托人就住在广场附近，边走边品尝口中温热又冰凉的触感，马上就到了。 
 
    下一刻我目瞪口呆。 
 
    「蛤？」 
 
    对方指定的住处有一扇必须抬头仰望的大门。戒备相当森严，士兵站在门前眼观四面。 
 
    门后耸立着一栋诺大的建筑。四角形的外观没有任何装饰，也丝毫没有让人舒适居住的气息。 
 
    是豪宅吗？ 
 
    不是不是。 
 
    「顶点之玛多由贝　收容所」 
 
    ………… 
 
    对方的指定住处上挂着写了这行字的招牌，庄严地坐落在广场边。 
 
    ○ 
 
    真令人难以置信。 
 
    难道是恶作剧吗？我站在门前「唔嗯……」地沉吟。 
 
    站在收容所前发呆的魔女想必十分少见，不久之后守门的士兵问我「请问有什么事吗？」他可能把我当成可疑人士了。 
 
    我一五一十地解释原因，甚至有点生气。好像还说我只是被恶作剧骗了，不是什么可疑的人。 
 
    总而言之，我打算直接右转离开。没想到听完我的话，士兵接着说： 
 
    「原来如此，请进。」 
 
    更不可思议的是，他居然带我进入收容所。 
 
    真是太令人难以置信了。 
 
    我困惑不已地来到收容所的其中一间房间。 
 
    是接见室。 
 
    「──你知道吗？在这种设施工作的士兵薪水大多都不高，只要偷偷给他们一点钱，大部分小事都愿意帮忙。」 
 
    我听着背后的门喀锵一声关上，看向接见室内。四角形的房间死气沉沉，由玻璃分成两半。玻璃另一侧，一名身穿白色囚服的女性坐在廉价的椅子上。 
 
    橘色的头发颇有长度。 
 
    「例如在布告栏上张贴委托搬家的广告，或是把接受委托的人带来这里。」 
 
    她眨了一下金色的眼睛。 
 
    一和她对上眼，我立刻叹了一口气。 
 
    「你不能拜托他们放你出来吗？」 
 
    「很可惜不行。」 
 
    她一面回答，一面请我坐下。「我的名字是希尔妲，你的委托人。」 
 
    「看似如此。」 
 
    「然后我猜你大概是旅行魔女吧？」 
 
    希尔妲侧着头问。 
 
    哎呀哎呀，你看得出来吗？我略显惊讶地就座，然后说出自己的身分。灰之魔女伊蕾娜，旅人。这些是代表我的最基本要素。 
 
    「真亏你一眼就看得出来。」 
 
    我十分佩服。 
 
    她笑着回答： 
 
    「我当然看得出来。因为这个国家的人是不会来这里的。」 
 
    「……喔喔。」 
 
    这个国家的人看见收容所三个字的瞬间就会转身离开了吧。只有外地人会疏忽地靠近，露出奇怪的表情被卫兵关切。 
 
    稍微想想就知道了。 
 
    「所以说，你的委托是什么？我先说清楚，要我帮你逃狱免谈。」 
 
    暂且不说废话，我立刻进入正题。 
 
    她说自己偷偷贿赂士兵的事情若是属实，就代表她身在狱中仍有一定程度的金钱自由。倘若只是一般的罪犯，我想根本没有讨论余地，但这次稍微听听看应该没有损失才对。 
 
    问题在于从我手中的委托书来看，她想要搬家。 
 
    那是什么意思？ 
 
    「不用担心，我不打算请你放我出去。我的刑期本来就预计在明天结束。」 
 
    （插图011） 
 
    哎呀呀。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是的──所以我希望你在出狱后帮我搬家。」 
 
    因此期限才订在今天吧。 
 
    她说她出狱后，想从现在的家搬到别的地方──最好是到「顶点之玛多由贝」郊外，静静地生活。 
 
    有前科的人在搬家途中可能会被怀恨在心的仇家盯上。为了避免那种状况，她说自己希望能尽量在今天之内把行李搬到新家。 
 
    「原来如此。」 
 
    状况我相当瞭解了。她如果有困难，我倒也不是不能帮忙；但我的嘴巴依然出于好奇自己发问。 
 
    「那个，请问你犯了什么罪？」 
 
    会害怕遇到报复，应该代表她做了会被报复的事情才对。 
 
    「…………」 
 
    她把眼睛从我身上别开，遥想过去似地轻笑一声，接着开口说：「我说了你还愿意接受吗？」 
 
    不是，你说不说不是问题。 
 
    「你只要愿意付订金我就接受。」 
 
    既然在收容所服刑的期间偿还了罪责，我就没有资格多嘴。从外表来看，希尔妲年龄恐怕不到三十岁，不像是犯了什么重罪也是原因之一。 
 
    于是她拍了一下手，请卫兵带来金币给我订金之后，我吃了一惊。 
 
    「我杀了人。」 
 
    因为她一派轻松地这么说。 
 
    ○ 
 
    既然收了订金，就只好乖乖办事。 
 
    我心不甘情不愿，真的很心不甘情不愿地离开收容所。手中握着恢复重量的钱包，以及士兵顺手交给我的地图。 
 
    地图上做了一个记号。 
 
    「──请你去地图上画的地点。」 
 
    我回想在接见室发生的事情。地图又破又旧，我小心翼翼地翻开避免撕破，希尔妲就一脸得意地对我说： 
 
    「我的家就在画了可爱记号的地方。」 
 
    喔喔这样啊，我看着手中的地图。 
 
    性别不详莫名其妙深绿色头发的人。地图角落是一个表情相当不可思议的涂鸦。 
 
    不过。 
 
    「这哪算可爱的记号？」 
 
    「难道说你很没品味吗？」 
 
    「…………」 
 
    我忍住想说她没有画画品味的话，离开了收容所。 
 
    接下了工作之后，该做的事情只有一件──无论她犯了什么罪，既然偿还了罪责离开收容所，我就没有资格多嘴。 
 
    于是我姑且朝画了怪脸的地方走。 
 
    「唔唔？」 
 
    然而一点都不顺利。 
 
    我照着地图走，居然在半途走到死路。 
 
    看来是地图太旧了，城市构造有所改变。不仅如此，又因为即将举办祭典，我不论往什么地方走几乎都会因为某种原因无法通过。 
 
    「哇啊，墙壁。」 
 
    例如说，行进路线出现一堵墙。 
 
    「咦？在组装摊位禁止通行？」 
 
    又或者是被忙着准备祭典的人拦下。我每次都无可奈何绕远路，忿忿不平地盯着老地图寻找别的路。 
 
    我不停换别的路走。 
 
    所以花了不少时间才抵达希尔妲的家。 
 
    「…………」 
 
    抵达之后。 
 
    我抱着某个庞大的违和感，立刻返回收容所的接见室。 
 
    「──我可以问你一个问题吗，希尔妲？」 
 
    每个国家的刑度都不同。 
 
    举杀人罪为例，有些国家会不分青红皂白判处死刑，也有国家在牢里蹲个几十年就好。 
 
    每个国家的常识不尽相同。 
 
    所以我才没有刻意询问。 
 
    「你的刑期是几年？」 
 
    可是这次我非问不可。 
 
    同时我在心里反省。拿到这么老的地图，我或许应该仔细想想才对。 
 
    想想她在收容所里待了多久。 
 
    玻璃后的希尔妲──看起来不到三十岁的她回溯漫长记忆似地眯起眼回答： 
 
    「一百一十五年。」 
 
    那个答案十分合理。 
 
    与此同时，我也有自觉自己一头栽进了略显麻烦的状况中。 
 
    因为奇怪记号所指的地方。 
 
    她标注为自己家的地方，很久以前就变成一条路了。 
 
    ○ 
 
    这个国家没有死刑，也不实施终身监禁。 
 
    因此犯下与死刑及无期徒刑同等重罪的罪犯，会被判处超过寿命的刑期。而那在实际上等同于死刑。 
 
    希尔妲也是获判这种刑罚的人之一──本来应该是这样才对。 
 
    「想不到我过了一百一十五年还没死。」 
 
    「顶点之玛多由贝」，收容所前。 
 
    遇见我的隔天，她依照预定结束刑期，从高墙后走了出来。 
 
    阔别一百一十五年走出门外来到自由的世界，她轻轻伸展露出舒爽的表情。 
 
    「久违回到外面的世界感觉如何？」 
 
    「看起来像是另一个国家。」 
 
    她回头看着我说。超过一百年不见，这座城市当然到处都有改变。 
 
    对现在的她来说，「顶点之玛多由贝」说是跟故乡类似却截然不同的异地也不为过。 
 
    话虽如此。 
 
    「就到另一个国家旅行来说，行李有点太少了呢。」 
 
    我看着她的穿着说。 
 
    她手中只拿了一个袋子，身上穿着跟昨天一样的白色囚服，只在外头套了一件简单的外套。 
 
    「那件外套是你被逮捕的时候穿的衣服吗？」 
 
    我记得大多数的情况下，入狱当初穿的衣服都会被收起来。是监狱还你的外套吗？可是过了一百一十五年，看起来还真干净呢。 
 
    「怎么可能，这是礼物。」 
 
    「在我看来那才不可能的说。」 
 
    「像我待了这么久，早就跟狱警变成好朋友了。」 
 
    她说外套是狱警们送她的饯别礼。不难看出她在收容所内品行良好。 
 
    我并没有怀疑她，但看来她是真的在狱中度过了漫长的岁月。胸口上挂着昨天没有的饰品。 
 
    星辰造型的胸针。 
 
    和外套不同，魔女的证明历经岁月褪色。 
 
    话说。 
 
    「你原来是魔女吗？」 
 
    「哎呀，你没发现吗？」 
 
    「因为最近国家逮捕魔法师时，连手指一起限制自由是常识。」 
 
    「我昨天也说过，牢里的常识不太一样。品行优异的人只要付一点钱，即使稍微任性一点，狱警也会睁一只眼闭一只眼。」 
 
    「是喔。」 
 
    「听过一次还记不起来，最近的年轻人记性是不是不太好？」 
 
    喔呵呵，希尔妲做作地笑了笑。 
 
    她在收容所内有做简单劳动赚取少量薪水的习惯，赚了一百一十五年的钱，她累积了一笔颇为优渥的财产。因此才能轻易付钱给我，并在收容所内自由行动。 
 
    原来如此原来如此。 
 
    「可是难得交了朋友，不是可以请他们帮你买衣服吗？」 
 
    「……！」 
 
    听见我的话，希尔妲瞪大双眼。 
 
    看样子她没有想到。 
 
    真是粗心大意。 
 
    「老人家记性比较差……」 
 
    希尔妲说出一句莫名其妙的借口。她直接穿着囚服出来是无所谓。 
 
    「用那个外表自称老人家有点勉强喔。」 
 
    外表看起来才二十几岁嘛。「话说你实际年龄几岁？」 
 
    「哎呀！居然问淑女的年龄！」 
 
    「你都说自己是老人家了……」 
 
    可是，眼前的她彷佛一入狱时间就停止了一般，看起来就是一位年轻女性。 
 
    明显不是普通人。 
 
    她究竟发生了什么事情才变成现在这样？ 
 
    如果没有因为太老忘记，我很想知道。 
 
    我侧了侧头。 
 
    她的视线最后停留在我身上。 
 
    然后她笑了笑。 
 
    「边走边说吧。」 
 
    柔和的笑容宛如看着孙女一般温柔。 
 
    阔别一百一十五年看见的国家风景是丝毫不令人怀念的另一个世界。 
 
    由于正在准备祭典，红砖建筑排列的街头到处布满装饰，映入眼中的一切看起来都热闹非凡。 
 
    「这是什么祭典？」 
 
    希尔妲事不关己似地问。我也不太清楚，带着她来到大街上。 
 
    旅行常识之一。 
 
    到人多的地方大多事情都能搞懂。 
 
    「哇啊。」 
 
    映入眼中的各种资讯，告诉我们彩绘这座城市事物的背景。 
 
    大街中央，身穿学生服的魔法师挥舞魔杖，正在组装巨龙的模型。 
 
    模型的大小和城里的房屋差不多，高大到必须抬头仰望，表情凶恶彷佛随时都会喷火。 
 
    搞不太懂，我只知道他们做了非常不得了的东西。 
 
    「…………」 
 
    希尔妲眺望恐怖的龙呆站原地。 
 
    是看到出神了吗？也有可能是许久没有外出令她感动。不论如何，我请她待在原地不要动以后，小跑步跑向龙的脚边。 
 
    然后── 
 
    「请问这是什么？」 
 
    旅行常识之二。 
 
    看见不懂的事物就问旁边的人。 
 
    我问其中一个正在组装模型的学生。 
 
    她穿着长袍，大概正在就读魔法学校。 
 
    「咦？啊啊，这个吗？」尽管正在工作──应该说这种问题大概很多人问，正在工作的学生擦了擦汗露出耀眼的笑容。 
 
    「这是夜光祭要用的。」 
 
    「夜光祭？」 
 
    那是什么？我侧了侧头。「喔喔，是观光客吗？」学生这时似乎这样觉得，更详细地从头跟我说明。 
 
    「夜光祭是──」 
 
    学生指向天空，简洁地告诉我这是什么祭典。夜光祭是这个国家四年召开一次的例行公事。 
 
    「然后这是很久以前出现在这个国家的『邪恶』。」 
 
    学生轻拍龙的模型说。祭典当天夜晚，将模型释放到空中就是这个国家夜光祭的例行活动。 
 
    庆典当天送上天的不只有「邪恶」，还有流行病、自然灾害、讨厌的食物、讨厌的政治家等，相当多样。 
 
    想要施放模型不需要特别的资格，不论个人还是团体，祭典当天这个国家里的人都可以。 
 
    而被送上天空大大小小的坏东西则会用魔法破坏。 
 
    这似乎是这个国家祈求与不幸的事件或是邪恶事物断绝关系的独特习俗。 
 
    「很久以前就做到现在了喔。」 
 
    学生表示她正在和同学制作的模型是很久以前袭击这个国家的「邪恶」，不难看出想和同学一起享受祭典气氛的心情。 
 
    和我说完话，她跟同学一起笑着，继续调整龙的造型。 
 
    那一幕宛如耀眼的青春一刻。 
 
    「我年轻的时候一次也没有参加过这种祭典。」 
 
    希尔妲看着那一幕说：「一定是我在牢里时开始的吧。」 
 
    自己诞生的故乡，「顶点之玛多由贝」以前是只有人居住的城市，没有特征也没有特产。硬要说的话，顶多只有不少魔法师为了国家认真工作，是个普通的国家。 
 
    「这样吗？」 
 
    「是呀。」 
 
    希尔妲轻轻点头。 
 
    她的视线尽头，少年少女身旁除了龙的模型以外，还有一个假人模型。 
 
    是一名橘色头发，一脸邪恶的魔女。 
 
    说巧不巧，发色和希尔妲相同。 
 
    「…………」 
 
    我对希尔妲的认识还不多。 
 
    于是我问： 
 
    「你想住什么样的家？」 
 
    旅行常识之三。 
 
    别被国家的常识迷惑。 
 
    改变观点的话，常识也会跟着改变。即使在国内被视为罪人，在我看来也很有可能只是做了平凡无奇的事情而已。 
 
    于是我姑且先问她想搬去什么样的地方。 
 
    她遥望远方回答： 
 
    「我想住在能清楚看见天空的地方。」 
 
    她看着毫无任何邪恶的事物，清澈蔚蓝的天空回答。 
 
    ○ 
 
    在找房子的时候，她和我说出往事。 
 
    我们两人肩并肩在国内漫步，寻找空房。 
 
    大概是因为很久以前就住在这个国家，即便变得像是另一个国家，可能还是有令人怀念的部分──刺激记忆的部分。 
 
    她走在某条路上时告诉我： 
 
    「我以前常经过这条路。」 
 
    然后她在某家店门口停下脚步说： 
 
    「以前我和朋友两个人常来这间餐厅，甚至会跟他们提出新菜色。」 
 
    可是那间餐厅已经关门大吉了。 
 
    然后在经过某栋豪宅的时候，她怀念地眯起双眼。 
 
    「以前这家的孩子跟我求婚。但是当时我对恋爱没有兴趣，所以拒绝了。」 
 
    窗户里是与希尔妲毫无关联，幸福洋溢的一家人。 
 
    不久之后，我们经过花店前面。 
 
    「年轻的时候，我和朋友两人努力从事特别的花的保护活动。那种花非常漂亮，加工后还能获得魔力。」 
 
    但是那种花已经绝种了。 
 
    终于，希尔妲走向国家的中央。 
 
    「我年轻的时候──曾经和当时在幕后为非作歹的政治家对立，和朋友两个人一起揭露他的丑闻让他失势。」 
 
    广场上建了那个政治家的铜像。人会随时间改变，他似乎是在灾害后的毁灭状况下重建国家的大功臣。 
 
    她一点一滴地收集沉在记忆底部的过去，道出回忆。 
 
    那么就来一起看看她变成罪人的经过──变成现在的她的来龙去脉吧。 
 
    「我年轻的时候──」 
 
    她说，发生过这种事情。 
 
    「我和你联手就所向无敌了。」 
 
    「顶点之玛多由贝」市区。 
 
    希尔妲身旁，是一名一如往常吃着美味甜点，面露得意洋洋的表情，深绿色头发的魔法师。 
 
    她的名字是莱卡──过去常和希尔妲一起行动的朋友。 
 
    自从学生时代碰巧同寝室以来，她出社会后也和这名恶友同住。 
 
    「不是和我联手，是我帮你擦屁股才对吧？」 
 
    希尔妲无奈地说。 
 
    她说，莱卡总是一脸洋洋得意，无论做什么都乱来一通。可是她不懂得反省，每次都一脸得意。大致上就像是这种乱七八糟的女人。 
 
    「你生什么气啦？营养不足吗？」 
 
    给你吃，莱卡用甜点戳了戳希尔妲的脸颊。 
 
    希尔妲直接踹了她的屁股一脚。 
 
    「很痛唉！」 
 
    现在回想起来，莱卡每天都在给她找麻烦。 
 
    例如说，有一次某家人的猫咪逃了出去。 
 
    莱卡为了抓猫，先是封锁了整条路，避免猫因为人潮和马车受伤。猫咪虽然顺利抓到了，希尔妲却得到处跟人低头道歉。 
 
    又或者是罪犯在城里逃窜，莱卡就不顾路上的行人胡乱发射魔法，完全不在乎打坏什么东西。基本上善后都是希尔妲负责。 
 
    还有一次，某天她突然在城市郊外买了一栋房子，开始在田里种起莫名其妙的花。听说那是最近发现的新品种。 
 
    两人一起住，就一定程度上共用钱包。但看见存款突然归零，总是希尔妲自己一个人抱头烦恼。 
 
    不顾后果，缺乏计画。 
 
    「莱卡，为什么你总是这么乱来？」 
 
    某天，希尔妲忍不住敲了一下莱卡的头骂。 
 
    莱卡的手中握着从没看过的书，上面写了从没看过的文字，以及前所未见的动植物。那本莫名其妙的书写着住在「顶点之玛多由贝」的魔法师，迷途闯进异界时的经历。 
 
    不太清楚，但似乎有历史价值。书中还写「顶点之玛多由贝」在暗地里进行关于异界的研究，并补充那是阴谋论。内容看起来像是脑袋有点问题的人的涂鸦，不过持有人说必须让大众看见那本书。 
 
    然后更莫名其妙的是，莱卡擅自接下了解读那本书的工作。 
 
    「这种东西怎么可能解读得了？」 
 
    真是的，受不了。希尔妲生气地说。又是毫无计画吗？ 
 
    「呵呵呵，看起来像是没有计画吧？」 
 
    「你有什么方法吗？」 
 
    希尔妲问。 
 
    莱卡听了露出微笑，接着说： 
 
    「交给你了，希尔妲。」 
 
    「…………」 
 
    她踹了莱卡一脚。 
 
    「很痛唉！」 
 
    结果，不管怎么想都无法解读，于是最后捐给国立图书馆当做历史资料。 
 
    「哎呀～谢谢你们！这样这个国家的人就能看见真相了……」 
 
    持有人嘿嘿嘿地笑着，开心不已。 
 
    「看吧！希尔妲果然有办法。」 
 
    莱卡也不知为何嘿嘿嘿地笑着，相当高兴。 
 
    总而言之，事情就这样告一段落。 
 
    「不要再乱接委托了。」 
 
    否则我踹你喔，希尔妲说。 
 
    莱卡说着「抱歉抱歉」，却没什么悔意地说： 
 
    「其实我还接了别的委托。」 
 
    「…………」 
 
    希尔妲又踹了一脚。 
 
    「很痛唉！」 
 
    这就是她们的日常。 
 
    乱来的频率多到让人厌烦。 
 
    但不可思议的是，两人并没有因此绝交。莱卡的种种行动虽然像是毫无顾虑，仍扎实地留下成绩。 
 
    例如说，她们救了猫咪受到饲主感谢。这是当然的。 
 
    例如说，逮到罪犯就受到表扬。好事一件。 
 
    例如说，保护了濒临绝种的花受到国内人们的赞赏。不仅如此，还发现加工后能够取得魔力的优秀效果。真意外。 
 
    「你们愿不愿意协助我国的研究？」 
 
    直到某一天，两人被官员找去，询问愿不愿意成为国家的直属魔法师。 
 
    真是太意外了。 
 
    「真假？太棒啦，希尔妲！」 
 
    莱卡十分高兴。这样就能跟吃土的日子说再见了！她跟小朋友一样开心。 
 
    「……也对。」 
 
    唯有那一天，希尔妲没有否定莱卡的话。 
 
    那是她二十三岁的春天。 
 
    两人生命中的重大转机。 
 
    也可说是命运的分歧点。 
 
    详细询问后，两人得知「顶点之玛多由贝」近年来似乎在进行异界的研究。 
 
    异界。 
 
    两人听见似曾相识的单字面面相觑，国家官员便颔首表达肯定。 
 
    「以前你们不是捐了一本书给图书馆吗？那本书写的并不是胡言乱语，而是事实。」 
 
    国家官员的态度干脆得令人讶异。 
 
    「顶点之玛多由贝」大约在距离当时十年前左右，发现通往称为异界的地方。 
 
    从那之前开始，就偶尔会在国内发现从没见过的动植物。 
 
    城镇居民每次提出报告，官员就会负责捕捉或是保护。 
 
    每一种生物都只有手掌大小，国家的官员们做出应该是从某个地方跑出来的结论。 
 
    问题是从哪里？会感到怀疑是理所当然的。终于，他们组成调查队，企图找出新种动植物出现的地点。 
 
    调查最后发现，国家地底喷出雾气般白色模糊的魔力。 
 
    「这个国家的地底有一个通往异界的小洞，雾就是从那里漏出来的。新品种动植物也是从那里漂流而来。」 
 
    事实令人难以置信。 
 
    却无庸置疑。 
 
    日后，希尔妲和莱卡被带到国家的地底。 
 
    国家调查队挖了一条地下道，通往深处的开阔空间。泄漏白雾的小洞确实存在，大小差不多和手指环绕做成的圆差不多，洞内看得见雾气缭绕的世界。 
 
    「这什么鬼……」 
 
    莱卡望进洞穴，喃喃地说。 
 
    太异样了。 
 
    和洞内的景色相比，最奇怪的是洞本身。 
 
    通往异界的洞飘浮在地底深处的开阔空间──整个空间的正中央，彷佛空间本身破了一个洞。 
 
    「这个洞从什么时候开始存在，以及洞内是什么世界现在仍在调查当中。随便刺激可能会有怪物从洞的另一头跑出来。」 
 
    官员如此说明。 
 
    为了守护居民的生活，为了避免混乱，他们隐藏洞穴的存在。 
 
    可是，从洞中泄漏出来的异变却跟雾气一样，影响国内的各个角落。 
 
    国内到处都能发现新种的动物和植物，最近甚至出现不知怎地迷途闯进异界的人。 
 
    彻底调查通往异界的洞并将其封印起来，对国家来说是当务之急。 
 
    于是国家才会委托在国内活动，莫名其妙的魔法师二人组。她们研究新品种的花，还与记载异界的书有关，也许可说是适才适用。 
 
    「希尔妲、莱卡，可以拜托你们吗？」 
 
    官员问。 
 
    「…………」 
 
    希尔妲回以沉默。 
 
    责任明显过于重大，失败不晓得会发生什么事情。她十分犹豫该不该接受。犹豫到最后，她想了起来。 
 
    平时做重要决定的人并不是她。 
 
    「状况我非～常明白了。」不知不觉间，莱卡在她身旁大摇大摆地挺胸说：「既然如此，我们就来找出这个洞的真面目吧。」 
 
    她露出莫名充满自信的表情。 
 
    「又做这种没有计画的事情……」希尔妲叹了口气看着莱卡。 
 
    她有什么策略吗？ 
 
    「呵……」 
 
    一对上眼，莱卡就露出得意洋洋的表情。 
 
    那像是在说「不用担心，这次我有计画！」的模样。 
 
    原来如此。 
 
    「叫我想办法不算计画喔。」 
 
    希尔妲姑且叮咛道。 
 
    「…………」 
 
    她得到的回应是尴尬的沉默。 
 
    不只如此，莱卡还迅速用手遮住自己的屁股。 
 
    「…………」 
 
    所以希尔妲踹了她一脚。 
 
    「连手一起踢喔！」 
 
    讨厌！莱卡大叫。 
 
    国家委托的任务。 
 
    保护人民的责任。 
 
    两人获得了荣誉的工作，自那天起粉身碎骨地努力工作。调查通往异界的洞穴让她们脱离了万年贫穷的生活，每个月领到的薪水多到过去的生活难以想像。 
 
    「买到爽啦！」 
 
    领到第一份薪水，两人到一如往常的甜点店买平常吃的甜点。过去对两人来说那是奢侈品。 
 
    现在是爱买多少就买多少的便宜货。一这么想，好像就没那么好吃了。 
 
    「……我吃不下了。」 
 
    明明买了很多，结果两人只吃了几个而已。 
 
    调查洞穴的工作比想像中还要辛苦。 
 
    不只她们两人，国家还直接委托了不少优秀的魔法师，每天盯着通往异界的洞，摸索缩小洞口的办法。 
 
    不拿出成果，国家就会蒙受庞大的损失。所以他们每一个人心里都焦急不已。 
 
    周遭的同事全都焦急，她们两个自然也焦躁起来。 
 
    工作，工作，总而言之每天工作。 
 
    「洞里没有动物移动的气息，雾里面真的有植物跟动物吗？」 
 
    「很难说，果然还是直接进去里面调查比较好。」 
 
    「不行，直接进去不晓得会引起什么反应。」 
 
    两人在家里聊的事情自然也围绕着工作。在家也聊工作，上班时还是在聊工作。 
 
    不久之后两人存了一笔钱，从郊外搬到市中心，好节省通勤浪费的时间。 
 
    她们搬了很多工作用的东西到新家，制作了各种工具调查通往异界的洞。 
 
    「这个怎么样？」 
 
    有一次，希尔妲做了蝴蝶的模型。模型注入魔力就能飞行，她认为用这个就可以调查异界了。 
 
    「很厉害嘛！」 
 
    两人立刻用来调查异界的洞。 
 
    希尔妲用魔杖操纵蝴蝶。 
 
    「不行嘛……」 
 
    结果不行。 
 
    不知道为什么，一通过异界的洞口，蝴蝶就坏掉不动了。无可奈何之下，两人只好用工具把蝴蝶拉回来。 
 
    蝴蝶模型光是往返洞穴就变得破烂不堪。是强度不够吗？还是有什么别的原因？ 
 
    她们又用了别的模型尝试。 
 
    每次通过洞口都得到不同的结果。 
 
    蝴蝶的模型有的融解，有的变大，有的变成截然不同的东西──或许是因为充满洞穴另一端的雾气，通过洞口的事物都无法安然无恙。 
 
    不想办法保护会遭到危害。 
 
    「那么这样如何？」 
 
    这次她们用魔力包覆蝴蝶。 
 
    展开魔力薄膜后，再用魔杖操纵蝴蝶飞进洞里。 
 
    「这次好像没问题！」 
 
    莱卡的双眼充满笃定。 
 
    然而蝴蝶通过洞口的下一刻又不动了。 
 
    「还是不行嘛……」 
 
    莱卡大失所望，但她们并非毫无进展。用魔力薄膜包覆后，蝴蝶平安生还了。 
 
    两人接着继续研究，重复尝试错误。 
 
    会不会是魔力不够？她们试着生成能够自在产生魔力的液体。以前从新品种花朵萃取魔力的经验派上用场。 
 
    难道是用魔杖操纵蝴蝶有问题吗？想到这点，她们试着改良让蝴蝶不需要魔杖也能远端遥控。 
 
    历经各式各样的改良，最后她们用魔力线将蝴蝶和主人连接起来。如此一来单凭意识就能控制。 
 
    但是依旧一无所获。 
 
    不论试了几次，用了什么方法，模型一到洞穴另一端就突然停止动作。 
 
    「…………」 
 
    不断失败的不只希尔妲和莱卡两个人。自国内选拔出来的魔法师过着为调查抱头苦恼的日子。 
 
    但是，这也不能成为不着急的理由。 
 
    「为什么就是不顺利……！」 
 
    现实与想像间遥远的距离让希尔妲愤怒地敲桌。莱卡做的液体在小瓶子中荡漾。 
 
    「好、好了好了……迟早会有办法的，对吧！」 
 
    和烦躁的希尔妲相反，莱卡依旧保持乐观。 
 
    就跟以前一样。 
 
    「…………」 
 
    她的反应让希尔妲更加烦躁。 
 
    「说得一副事不关己的样子。」 
 
    是谁害我们这么辛苦的？每次都只会依赖我，自己什么也不做。反正这次你也认为我会想办法吧？ 
 
    结果你就只会依赖我，自己袖手旁观吧？ 
 
    真了不起。 
 
    有够自私。 
 
    我受够了。 
 
    看到你就烦── 
 
    希尔妲只记得这些。 
 
    她对莱卡说了非常过分的话。 
 
    这是她第一次对别人发怒。 
 
    「……对不起。」 
 
    而这也是第一次。 
 
    她第一次看见莱卡伤心地垂下眼。 
 
    「啊……」 
 
    说过头了。 
 
    她说得太过分了。吐出累积在体内的毒素，希尔妲终于发现自己的失态。 
 
    然而为时已晚。 
 
    想开口时，莱卡已经开始整理行李和一部分研究资料了。 
 
    「对不起，我好像太依赖希尔妲了。」 
 
    以后我自己试试看。 
 
    莱卡强颜欢笑，拿起包包。 
 
    她带的东西很少，简直就像是稍微出门一下。 
 
    可是，希尔妲心里知道。 
 
    若她就这样离开，一定再也不会回来了。 
 
    「不、不是的……」 
 
    该如何辩解才好？ 
 
    希尔妲唯有不知所措地朝莱卡伸手。 
 
    「等──」 
 
    喀锵。 
 
    门打断她的话关上。 
 
    两人漫长的同居生活就这样画下句点。 
 
    「──所以老实说，我对以前在这里的房子，其实没有什么美好的回忆。」 
 
    希尔妲站在路中央。 
 
    昨天我独自造访的地方，曾是过去希尔妲──或者该说是两人一同居住的房子的所在地。 
 
    如今那里变成了一条冷冰冰的路。过了一百年以上，她或许一点都不觉得怀念；但是想必仍有某种感想。希尔妲站在那里仰望天空，唯有寂寞地呆站原地。 
 
    「这里看不见漂亮的天空呢。」 
 
    你想搬去能清楚看见天空的地方，对不对？我在一旁问。 
 
    在市中心抬起头，只看得见包围我们的楼房，可想而知不符合她的理想。 
 
    「是呀，我比较想搬去郊外。」 
 
    「我想也是。」 
 
    我点头迈开步伐。 
 
    站在一身旁的她手中只有一个包包。 
 
    恐怕只装了重要的行李──她被逮捕时带着的东西。 
 
    「新生活自己住，那么一点行李不要紧吗？」 
 
    她苦笑说： 
 
    「很可惜，不要紧。」 
 
    ○ 
 
    我帮忙希尔妲寻找郊外的新家。 
 
    为了找到满足她要求的房子，必须离开市中心才行。 
 
    道路两旁的房屋渐渐减少，反倒是田地越来越多。 
 
    不久之后，我们来到郊外。 
 
    「这里……好像没有人住呢。」 
 
    放眼望去尽是一片农田。 
 
    「顶点之玛多由贝」已经不需要人类从事农业生产了，取而代之的是四脚步行的魔法人偶在田地间徘徊。这是优秀魔法技术的产物。 
 
    基本上，这里好像已经没有人居住了。 
 
    偶尔看见人影，顶多只有搬运货物的魔法师。郊区似乎是唯有默默工作的地方。 
 
    和热闹准备祭典的市中心截然相反。 
 
    我身旁的希尔妲不知为何悲伤地看着这片风景。 
 
    「……这附近也变了呢。」 
 
    会觉得变了，想必是因为她知道以前的模样。 
 
    「你知道这里吗？」 
 
    我这么问，她就理所当然地点头。 
 
    「我和莱卡买的第一栋房子就在这附近。」 
 
    「喔喔……」 
 
    话说回来，她说过自己最初买的房子有田地。 
 
    我从这里望向市中心的方向。高耸的建筑物犹如争夺狭窄的土地一般挤在一起，主张自己才是顶点似地朝天空延伸。从旁看来彷佛一座山。 
 
    夜光祭将在明天晚上举行。 
 
    绝对会有许多邪恶的事物从媲美山峦的城市朝天空飞去。 
 
    「这附近应该看得见漂亮的天空吧？」 
 
    这里和希尔妲也说不上毫无关联，在这里盖新家怎么样？ 
 
    反正没有人住，应该能安安静静地生活吧？ 
 
    我如此简单地提案。 
 
    她可能也在想类似的事情。 
 
    「那么有个好地方。」 
 
    她这么说，迈开步伐。回想似地慢慢地走。 
 
    她大概是想在以前一起住的地方再盖一次房子。这点程度的事情我也能轻易想像得到。我隐约感觉得出来，走在我前面的她心里抱着「当初住的房子说不定还在」的期待。 
 
    「…………」 
 
    可是经过的时间实在太漫长了。 
 
    终于，希尔妲在空无一物的空地前停下脚步。 
 
    我想该不会。 
 
    所以吃了一惊。 
 
    「这里以前有我和莱卡住的家。」 
 
    因为我猜对了。 
 
    她怀念的事物全都变了样，消失不再。 
 
    在市中心买的房子、充满回忆的甜点店、两人一起种的新品种花，以及两人一同度过的怀念住家。 
 
    一切全都消失了。 
 
    无论是好的回忆还是坏的回忆，事到如今都像是在一再要求她放弃一般，一切全都消失殆尽。 
 
    在狱中度过的百余年岁月，抹灭了记忆中的一切。 
 
    她已经什么也不剩了。 
 
    哪怕是住过的地方，还是回忆。 
 
    「在这边盖新家怎么样？」 
 
    我面前的背影看上去像是走投无路了。 
 
    弱不禁风彷佛轻易就能折断。 
 
    于是我拿起魔杖说： 
 
    「我来帮忙。」 
 
    转念心想反正没有人用，希尔妲和我用魔法盖起一栋简单的小屋。 
 
    砍下附近的树调整形状，排好再固定起来。姑且不论住起来舒不舒适，我们决定先做一个至少能够遮风避雨的地方。 
 
    目标是今天一天把小屋盖好。 
 
    明天再一一做好需要的家具──这就是我的计画。两名魔女在场，这点程度应该很轻松吧？ 
 
    我原本这么想。 
 
    「好、好累喔……」 
 
    我完全忘记跟我在一起的魔女虽说是魔女，仍在牢里发呆过了很长一段时间。 
 
    希尔妲握了一下魔杖，就喊着「不行了……」然后以旁观为主。 
 
    换句话说，盖房子变成我一个人的工作。 
 
    「等盖好了以后，我可以把这栋房子送到天上引爆吗？」 
 
    可以拿来当夜光祭的供品吗？嗯嗯？我一面抱怨，一面盖房子。 
 
    人一老就连魔法都不会了吗？ 
 
    「这、这种工作不是我的专业……」 
 
    是喔。 
 
    「那你的专业是什么？」 
 
    话说你到底会做什么？ 
 
    我眯起眼瞪着她。 
 
    她尴尬地把眼睛别开。 
 
    「别、别看我这样，我对异界可是非常专业喔。在牢里也只思考跟异界相关的事情。」 
 
    「所以说，你现在会做什么？」 
 
    「伊蕾娜，这里是异界吗？」 
 
    「这里不是异界。」我摇头回答。 
 
    她听了说「没错！」用力点头。 
 
    「那我就派不上用场！」 
 
    接着竟然斩钉截铁地如此断言。 
 
    「什么跟什么啊？」 
 
    「就请你代替我好好加油吧，好吗？」 
 
    「为什么会变成这样？」 
 
    见我傻眼，她说「加、加油！加油！」没什么心意地帮我打气。 
 
    「帮忙搬家原本不用盖房子的说……」 
 
    我伤脑筋地叹一口气，继续工作。真努力。 
 
    结果，在那之后我只盖好一间四面墙包围地板的房间。想说是家的话还缺一个屋顶。 
 
    「已经晚上了吗……」 
 
    我失望地叹了口气。 
 
    用剩余的木材简单组装成两张椅子，我们分别坐在上头，唯有仰望夜空。 
 
    对我来说这个结果差强人意。 
 
    可是她十分满足。 
 
    「一天就进展这么多，真是大跃进。」 
 
    她在我身旁笑着说。真伤脑筋。 
 
    「活了一百年以上，一天的进度就算不如预期也不伤脑筋吗？」 
 
    「与其这么说。」 
 
    希尔妲摇了摇头说：「以前工作的时候进度更慢。」 
 
    喔喔。 
 
    「跟我说说以前的事吧？」 
 
    「你想听吗？」 
 
    「你想说的话，我不是不能听。」 
 
    「哎呀，对长辈态度真没礼貌。」 
 
    希尔妲鼓起脸颊皱起眉头。 
 
    可是工作已经告一段落了。能做的事只有看星星或是聊天而已。 
 
    我们头上吹过一阵和煦的风后，她张开口。 
 
    说出回忆的后续。 
 
    以及她直到现在的故事。 
 
    ○ 
 
    和莱卡分居之后。 
 
    她的工作稍微有了一点点进展。可能是因为和优秀同事的配合变顺利了。 
 
    虽然他们还是无法让模型在小洞里活动，但是得到了移动洞穴位置，又或者是稍微将洞穴扩大的方法──干涉洞穴的技术稍微有所进展。 
 
    「最近你真热衷研究啊，希尔妲。」 
 
    在地下的异界研究据点。 
 
    邀请两人研究异界的官员钦佩地说。不知不觉间，希尔妲变成了研究的中心人物。官员还略显骄傲地夸奖：「邀请你真没错。」 
 
    希尔妲摇着头回答： 
 
    「为了保护国家，这是当然的。」 
 
    这不是谦虚。 
 
    也不是真心话。 
 
    她回答时眼中并没有官员──而是莱卡在研究据点角落整理行李的背影。 
 
    分居后过了两个月。 
 
    两人只在上班时见面，却没有对话，形同陌路的距离感。 
 
    「我很期待你的表现喔。」 
 
    官员伸手拍拍希尔妲的肩膀。 
 
    随着工作进展，过去的生活──两人和平欢笑的日子似乎越来越遥远。 
 
    「……是。」 
 
    即便如此，希尔妲还是只能前进。 
 
    只要完成现在的工作就好。 
 
    结束所有关于异界的研究，忙碌的日子就会结束。如此一来一切都会恢复原状。她会替自己生气的事情道歉，莱卡会原谅她，然后两人就能跟之前一样和平地生活。 
 
    所以她和优秀的同事与后进日以继夜地面对异界。 
 
    甚至不惜牺牲睡眠时间。 
 
    每天工作直到濒临病倒。 
 
    「──最近你好像有点紧绷。前辈，你还好吗？」 
 
    自从和莱卡疏远后，她和同事间的距离缩短了。其中也有人将她视为前辈崇拜。 
 
    我没事，希尔妲摇着头回答，啜了一口茶润喉。 
 
    分居后过了三个月。 
 
    莱卡渐渐不在研究据点露面了。 
 
    她究竟在做什么？希尔妲不经意地向后辈打听。 
 
    「不知道耶……？我也不太清楚，听说是拿不出成果，所以被调到别的部门了。」 
 
    研究异界的人都是优秀的魔法师。 
 
    交不出成果就会被扫地出门。 
 
    「……这样啊。」 
 
    莱卡也是其中之一。 
 
    因此希尔妲更加努力地提出结果。哪怕一再失败，仍继续研究异界。 
 
    如今她只剩下前进一途了。 
 
    ──在那之后过了一个月，终于有了成果。 
 
    「成功了。」 
 
    异界之门的研究安静地宣告结束。随着研究完成，研究据点中充满过去的辛劳获得回报的叹息。 
 
    在时间静静流逝的同时，希尔妲和伙伴启动他们完成的装置。 
 
    关上异界洞口的装置。 
 
    从稍微移动位置到扩张大小──持续研究到最后，他们终于找到了关上洞口的办法。 
 
    「各位辛苦了。」 
 
    官员拍手感谢完成一大任务的众人。从没见过的魔法师们陪伴在他身边让希尔妲感到不可思议。他是想和朋友一起看洞关上的模样吗？连续熬夜研究，让希尔妲做出极为和平直观的判断。就是因为这样，听见官员再次开口时，她才会怀疑自己的耳朵。 
 
    「那么，接下来就由我们接手吧。」 
 
    说完，官员周围的魔法师们开始搬走刚完工的装置，以及过去的研究资料。 
 
    发生什么事？ 
 
    「那个……请问这是在……？」 
 
    希尔妲无法理解，发出呆愣的声音。官员说了声「啊啊」，平淡地点头回答： 
 
    「通往异界的洞，今后会由我们利用在国防上。」 
 
    他说。 
 
    「国防……？」 
 
    希尔妲无法理解，侧了侧头。 
 
    她得到的回应是一声叹息。 
 
    「你太累了听不懂吗？」 
 
    希尔妲等人持续研究到最后，发现了各种关于通往异界洞口的事情。 
 
    新品种动植物在洞穴另一头横行。 
 
    从洞的这一侧前往另一侧的事物无法安然无恙，会被对侧的雾气改变形状。 
 
    让洞口留在国内非常危险，因此想把洞关起来──这是她原本收到，并且接受的委托。 
 
    「排除敌国也是国防，希尔妲。」 
 
    然而，官员本来就别有居心。 
 
    又或者随着研究进展，他想到了别的利用方法──无论如何，眼前的魔法师明显想夺走他们的研究成果，用来达成截然不同的目的。 
 
    「您在说什么……？我不是为了那种事情才──」 
 
    跟说好的不一样。 
 
    她不是为了做那种事情才研究的。心底涌现的怒火促使她拿起魔杖。 
 
    在场的同伴也一样。 
 
    「谋反吗？伤脑筋。」 
 
    官员发出无奈的声音，对自己带来的魔法师们下令。 
 
    谋反的人必须抓起来才行。如果激烈抵抗，就地正法也无可奈何。 
 
    他们事前想必已经做好准备了。 
 
    希尔妲和她的同事旋即接连遭到魔法攻击。 
 
    「大家……！」 
 
    她试着抵抗。 
 
    「继续战斗……！绝不能让通往异界的洞变成侵略工具──」 
 
    可是对方先发制人，他们眨眼间遭到压制。 
 
    「不能被你们利用……」 
 
    一回过神来，希尔妲已经躺在地上了。 
 
    「…………」 
 
    手动不不了，脚也动弹不得。温暖的感觉垄罩一边眼睛，模糊的视野中只看得见染红的地面，以及似曾相识的皮鞋。 
 
    「……不要走偏了，希尔妲。你是优秀的魔法师，你是研究人员。在这里失去你不是我的本意。」 
 
    现在悬崖勒马还来得及。 
 
    官员当场蹲下，如同哄爱女入睡一搬轻抚她的脸颊说。柔和的声音像是发自内心替希尔妲着想。 
 
    余光中，他带来的魔法师继续挥舞魔杖。 
 
    有人带走希尔妲和伙伴们宝贵的研究材料。有人擅自使用他们制作的装置，慎重地移动通往异界的洞。 
 
    有人打倒希尔妲的同事和后辈，不留下任何活口。 
 
    「来吧，希尔妲。」 
 
    我们重新开始吧。 
 
    官员催促似地又说了一次。 
 
    她笑了。 
 
    「没办法重来了。」 
 
    状况荒唐到她只能大笑。 
 
    「一旦前进，就再也没办法重来了。」 
 
    「没有这回事。你还年轻，还有未来。这次我会负起责任抹除纪录，所以──」 
 
    「可是研究不一样。」 
 
    已经失去感觉的一只手偷偷伸进长袍。 
 
    接着握住里面的小装置。 
 
    一面后悔一面前进的日子之中，希尔妲想过好几次。 
 
    早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。 
 
    「研究是不断前进与倒退，在过程中寻找答案。累积起来的失败会指出唯一的正确答案。」 
 
    希尔妲抬起头说。 
 
    官员露出困惑的表情，和她四目交接。 
 
    「问题是正确答案是什么。」 
 
    被视为正确的答案具有价值。举例来说，对研究异界的希尔妲他们而言，关闭危险洞口的装置是正确答案。 
 
    为了找到这个正确答案，他们累积了无数次失败。 
 
    「今天这一瞬间之前，这个装置没有任何价值。」 
 
    失败作之中，有不少毫无用处的东西。 
 
    希尔妲总是藏在怀里的装置便是其中之一。 
 
    「那是什么……？」 
 
    ──早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。 
 
    早知道就不来这种地方了。 
 
    一切全都消失该有多好。 
 
    埋首研究，疲惫不堪，自暴自弃的时候。她都握着那个装置让自己冷静下来。 
 
    一想到随时都能结束──随时都能将耗费在研究上的时间化为乌有，她就觉得肩上的重担稍微轻了一点。 
 
    「该不会──」 
 
    结束一切的选择，对只能前进的她来说是救赎。 
 
    「──你们几个，快杀了她！」 
 
    官员发现她手中的装置是什么，高声大喊。 
 
    然而── 
 
    「已经来不及了。」 
 
    那个装置早已在希尔妲手中释放魔力。 
 
    事情发生在短短一瞬间。 
 
    通往异界的洞张大口，吞噬在场的一切。过去累积的研究材料、伙伴的尸体，还有官员跟他手下的魔法师。 
 
    全部都在眨眼间被抛进幽深雾气弥漫的世界。 
 
    「啊啊……这就是异界吗？」 
 
    在漫长的研究中，她始终没有直接踏进里头。 
 
    眼前是一片美丽又残酷的世界。 
 
    令人难以理解的光景。 
 
    仰望天空黑影映入眼中，好几只巨龙悠哉地飞翔。 
 
    地面上长着前所未见的植物，有些早已缠上伙伴的遗体。 
 
    映入眼中的一切都被异界吞噬变质。 
 
    官员手下的魔法师一一痛苦挣扎，倒卧在地。 
 
    他们身体变色、肥大、枯萎、崩溃，最终死去。 
 
    其中也有人变化不大。 
 
    看见伙伴的下场心生畏惧，幸存的魔法师拔腿就逃，试图跳进背后张大口的异界洞穴。 
 
    一共大约五个人。 
 
    然而没有一个人成功回归。 
 
    第一个人一动就被藤蔓缠住，一面挣扎一面沉入地面。 
 
    第二个人被希尔妲应该死去的同事噬咬，倒了下来。 
 
    第三个人和第四个人手牵着手朝洞的反方向走，彷佛受到甜美的香气吸引，面带幸福的表情消失在雾中。不久之后，雾气另一头传来野兽的咆哮。 
 
    最后一个人则是在洞口前被从天而降的龙活活吞下。 
 
    结果，只有那条龙通过洞口前往原本的世界。 
 
    「……哈哈，哈哈哈哈哈！」 
 
    看见这一幕，希尔妲唯有放声大笑。 
 
    为了避免自己遭受危害，她用所剩无几的魔力垄罩自己周围，冷眼旁观。 
 
    她没办法战斗。使用魔杖让魔力包覆自己，令她无法同时用魔法攻击。 
 
    「你这……臭丫头啊啊啊啊啊啊！」 
 
    所以官员才能轻而易举地靠近。 
 
    真是不如意。 
 
    终于，她仅存的魔力也迅速枯竭，被官员扑倒在地。 
 
    「你这、你这……！都怪你……！」 
 
    勒住希尔妲脖子的双手渐渐染黑，异界也使官员变形了。 
 
    「呵呵……啊哈哈哈哈哈！」 
 
    男子丑陋的样貌让希尔妲笑出声来。「啊哈哈哈哈哈哈！这样就结束了！你也是！我也是！」 
 
    她自暴自弃。 
 
    失去魔力，留在现场的希尔妲也有自觉自己的身体正在遭到异界毒害。 
 
    她领悟这里就是自己的葬身之地。 
 
    「你这……我好不容易看上你……！忘恩负义的家伙……！」 
 
    官员用力勒紧她的喉咙，双眼充血，气喘吁吁，明显情绪激动。 
 
    「差劲透了。」 
 
    居然得跟这种男人迎接人生的最后。 
 
    她吐出这句话，以为自己的生命到此为止。 
 
    「你这……你这……呜，啊、啊……？」 
 
    孰料勒住希尔妲喉咙的指尖，此时突然粉碎崩溃。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」官员痛苦挣扎。他的手指开始分解，手臂掉了下来，最后就连肩膀也跟着消失。 
 
    他身体的变形还没结束。 
 
    希尔妲慢慢后退，看着他痛苦的模样。 
 
    官员只剩下身体和脚时突然膨胀，变成巨蛇般的样貌。 
 
    「…………」 
 
    最后他就连自我意识也丝毫不剩了。 
 
    巨蛇在地上爬行，笔直朝眼前的希尔妲而来。 
 
    「……真的差劲透了。」 
 
    被绞首丧失生命，就不用体会这种痛苦了。 
 
    人生真的很不如意。 
 
    希尔妲叹了口气，不再退后。 
 
    逼近眼前的大蛇张开血盆大口。 
 
    然后她闭上双眼。 
 
    「──希尔妲！」 
 
    咚！拳头痛殴大蛇的头。 
 
    怀念的声音。 
 
    以及几个月不见的脸庞。 
 
    「……莱卡？」 
 
    希尔妲用颤抖的声音呼唤那个名字。 
 
    以魔力垄罩身体保护自己，过去的挚友出现在眼前。 
 
    一阵子不见，她的头发长长了一点，衣服的品味也变了；可是希尔妲不可能看错，眼前是过去应该离她而去的好友。 
 
    「你到底为什么──」 
 
    「晚点再说！」 
 
    两人牵起手向前奔驰。手中传来的体温充满真人的温暖。 
 
    希尔妲扩大的异界洞口就在前方。 
 
    大概是龙闯进对面的世界让莱卡察觉到异状，她来救希尔妲了。她奋不顾身地跑到希尔妲身边。 
 
    「希尔妲，你闯了大祸呢。」 
 
    莱卡拉着希尔妲的手笑着说。 
 
    对不起。希尔妲回答，眼泪夺眶而出。 
 
    ──你为什么来找我？ 
 
    「你觉得有理由不来救你吗？」 
 
    ──对不起之前生你的气。 
 
    「没关系，我也有不对。」 
 
    ──没有你在日子很无聊。 
 
    「我也是喔。一直很闲。」 
 
    ──等离开这里以后，再两个人一起生活吧。 
 
    「啊哈哈，现在要回答有点困难耶。」 
 
    终于，她们来到洞口。 
 
    这时希尔妲才发现。 
 
    「莱卡……？」 
 
    她呼唤朋友的名字回过头。 
 
    平时面露微笑的莱卡站在眼前。 
 
    在她身边，是关闭异界之门的装置。装置被藤蔓包围，一部分损坏，不知道有没有办法正常运作。 
 
    甚至可以断定不可能带离现场。 
 
    如果用得了魔法另当别论，但是莱卡用魔力垄罩自己的身体无法施展魔法，希尔妲则是魔力耗尽的状态。 
 
    换句话说，必须有人留下来直接操纵装置。 
 
    得要有其中一人留下来才行。 
 
    「莱卡──」 
 
    我留下来。希尔妲正要说出口。 
 
    但是，下一刻她的身体被推进洞口。 
 
    大概是见机推了希尔妲一把，呆愣的她眼前是莱卡一如往常笑着的身影。 
 
    （插图012） 
 
    「你为什么每次都……！」 
 
    擅自自己做决定？ 
 
    真想和她抱怨一句。 
 
    好不容易才再见到面。 
 
    想说的话还剩下好多。 
 
    等一下── 
 
    希尔妲伸出手。 
 
    「不要紧的，希尔妲。」 
 
    可是莱卡没有握住那只手。 
 
    她唯有面露一如既往的微笑，从另一侧的世界目送希尔妲离开。 
 
    希尔妲回到原本的世界，看见凄惨的状况。 
 
    周围的建筑有许多栋都崩坏倒塌，黑龙不见踪影，大概是被国内的魔法师们消灭了。 
 
    她呆愣地仰望天空。 
 
    城镇中央开了一个大洞。 
 
    莱卡现在一定还活在洞的另一边。 
 
    可是希尔妲再也见不到她了。 
 
    莱卡想必在另一侧启动了装置──希尔妲回到这个世界之后，洞静静地关上。 
 
    已经不可能再去救她了。 
 
    「你就是希尔妲吧？」 
 
    仰望洞穴的时候，国家的士兵和魔法师将希尔妲团团包围，对她投以看见罪犯，或是至亲仇人般的眼光。 
 
    「你因为叛国罪被逮捕了。」 
 
    人生真的很不如意。 
 
    士兵硬是将她扶了起来，替她戴上冷冰冰的手铐。 
 
    再次抬起头，已经看不见洞口了。 
 
    是什么时候走错了？ 
 
    一定是本来就不该着手研究洞穴。在那之后她被关进牢里，连日接受士兵审问。 
 
    看样子在不知不觉间──也有可能是刻意安排，所有发生的事情都变成希尔妲的责任。 
 
    开始研究通往异界洞穴的是希尔妲。魔法师以她为中心聚集，在地下偷偷图谋反叛国家。 
 
    然后打开洞穴，将国家弄得一蹋糊涂的也是希尔妲。 
 
    事情变成了这样。 
 
    离开洞穴回国后，等着她的是城镇居民将她视为罪犯的冰冷眼光。 
 
    希尔妲被视为意图颠覆国家的魔法师遭到判刑。判决后的刑期是一百一十五年。在没有死刑的这个国家，可说是实质上的死刑。 
 
    不久之后，她被关进连窗户也没有的狭窄牢房。 
 
    连伤势都不替她治疗，就将她丢了进去。 
 
    「对不起……对不起……」 
 
    她在冰冷的地板上道歉过了一整天。 
 
    「拜托……杀了我……」 
 
    几天后，她梦呓似地说希望能被处死。 
 
    「啊哈哈……哈哈哈哈哈……」 
 
    偶尔会有士兵对她施暴，她只能笑。 
 
    「已经什么都无所谓了……」 
 
    过了一个月，一切都无所谓了。 
 
    「…………」 
 
    然后她不再开口说话，就这样过了一年。 
 
    「莱卡……」 
 
    过了五年的岁月，好友最后的身影依然留在她脑中。 
 
    她开始每天思考该怎么办才好。 
 
    「…………？」 
 
    就这样流逝了好几年的岁月，她开始发觉自己身上的异变。 
 
    随着时间过去，人们遗忘她背负的罪孽多么深重。最初她从狭小的禁闭房转移到普通牢房，终于能在温暖的被窝睡觉。 
 
    接着在狱中生活了大约十年的时光。 
 
    她的年龄即将来到三十五岁。 
 
    然而。 
 
    「脸……一点都没变……？」 
 
    某一天，在新牢房看见镜中的自己，希尔妲发觉自己的身体一点都没有变老。 
 
    镜子里面露出惊讶表情的，是皮肤依旧光滑艳丽的自己。 
 
    是因为她的生活都没有劳动吗？久违看见自己的脸，她吃了一惊。仔细一看，就连身体也没有衰老。 
 
    可是她并没有特别在意，唯有认为维持年轻的外貌，不知道过去的年轻狱警可能会友善对待她，感到有点幸运而已。 
 
    收容所的囚犯也随着时间渐渐更替。 
 
    过了二十年，已经几乎没有人比希尔妲还早入狱了。 
 
    新进的罪犯看见刑期最长的希尔妲的外表都吃惊不已。 
 
    「看起来不像是已经关了几十年……」 
 
    四十几岁的她外表不可思议地停留在二十几岁。她的体质恐怕在前往异界的时候产生了变化。 
 
    外观没有变老，她的时间继续流逝。 
 
    「能够青春永驻真好。」 
 
    刑务劳动中，某人羡慕地对希尔妲说。 
 
    她苦笑回答： 
 
    「一点好处也没有喔。」 
 
    早已失去人生目的，她唯有消耗余生。 
 
    失去了最重要的事物，只能在狱中仰望围墙包围的狭小天空。 
 
    她一面想着该如何是好，一面重复每一天。就如同外表没有改变，脑中重复的问题也相同。 
 
    过去打开的异界洞口。 
 
    她每天都在思考那时该怎么做才对。无论过了几年，还是几十年。直到原本的菜鸟狱警升职成为长官，最后年老退休。 
 
    直到在收容所中总是胡闹的新囚犯，个性变得圆融回归社会。 
 
    她都继续待在原地不停思考。 
 
    就这样，不知不觉过了一百一十五年的岁月。 
 
    「那么，你找到答案了吗？」 
 
    在漫长的回忆最后，我这么问。 
 
    她眺望着完全暗下来的天空。 
 
    眺望着不曾改变的夜空。 
 
    「……很久以前就找到了。」 
 
    她沉稳地回答。 
 
    把手伸进怀里。 
 
    ○ 
 
    ──早知道就不加入通往异界洞穴的研究了。 
 
    一切全都消失该有多好。 
 
    对当时自暴自弃的希尔妲来说，结束一切的选择是一种救赎。所以她在担任研究人员时才会时时刻刻将强行打开洞口的装置藏在怀里。 
 
    也因为如此，才造就了现在的她。 
 
    「……听你说了那么多以前的故事很不好意思，但是我也可以说一个故事吗？」 
 
    压着她伸进怀里的手，我对她说。 
 
    「什么故事？」 
 
    她不改沉稳的表情转头看着我。我在她的眼中感受到了和外表不符的历练，以及长寿之人特有的从容不迫。 
 
    四目交接后，我侧了侧头。 
 
    「我觉得刚才的故事有点奇怪。」 
 
    「奇怪？」 
 
    我们彼此侧着头看着对方。 
 
    我点了点头。 
 
    「不知道该说是有几个奇怪，还是令人在意的地方──跟我听到的故事有些出入。」 
 
    「？什么意思？」 
 
    我问她： 
 
    「希尔妲，你说自己启动装置波及周遭……你在洞里面大概过了多久？从你的话听来顶多只有十几分钟吧？」 
 
    也有可能更短。 
 
    「洞穴的另一边不是人能生存的世界。体感大概只有几分钟吧。」 
 
    「我想也是。」 
 
    最起码，她过的时间并不长。这是不争的事实。 
 
    然而，就是因为这样我才觉得奇怪。 
 
    「希尔妲，你知道『邪恶』的传说吗？」 
 
    「你的问题怎么变多了？」 
 
    「因为很重要。」 
 
    所以说怎么样？你知不知道？我不厌其烦地问。希尔妲回答「不知道。」表情有些呆愣地摇了摇头。 
 
    「不过我想像得到。」她又补充。 
 
    她说的时候看起来有些呕气。 
 
    「跟你说，我知道详情喔。」 
 
    我哼哼一声挺胸。 
 
    其实我去问了。在问学生关于夜光祭的事情时，还详细问了「邪恶」的传说。 
 
    「『邪恶』指的是一百一十五年前左右，突然出现在这个国家的黑龙。它造成的灾情相当惨重，不仅到处破坏这个国家的建筑，还造成大量伤患……就时期来看，当成希尔妲你打开洞穴的时候，从另一侧跑来的那只龙到处作乱应该没错。」 
 
    「……我就想是这么一回事。」 
 
    那又怎样？她像是想这么说。 
 
    可是奇怪的在这之后。 
 
    「根据传说，『邪恶』在这个国家的破坏大概持续了一个月左右。」 
 
    这个国家突然出现一个大洞。 
 
    从洞里飞出来的「邪恶」先是悠哉地在国家上空飞行，第一天稍微破坏市中心就飞远了。 
 
    洞口遭到国家严加封锁，并且进行监视禁止任何人靠近。也有可能是害怕第二只龙出现。 
 
    结果并没有出现别只「邪恶」，但是第一只「邪恶」却在几天后回到这个国家。 
 
    有时候它破坏国内的田地就离开，有时候会攻击行人。有时候只有在太阳底下游览，有时候到处破坏房屋。 
 
    漫无目的在「顶点之玛多由贝」兴风作浪的模样，宛如失去居所旁徨的野兽。 
 
    城镇居民畏惧支配天空的巨龙，最后以魔法师为中心组成讨伐队。率领讨伐队的，是这个国家最勇敢的魔法师。 
 
    「我说啊，我们要不要一起打倒『邪恶』？」 
 
    态度轻松到彷佛在邀大家一起去买东西，这么说的女子名叫莱卡。 
 
    说巧不巧和希尔妲的朋友同名，个性也一模一样。 
 
    勇敢的她召集了优秀的伙伴，说出自己的计画。「邪恶」是从通往异界的大洞跑出来的。她说打倒「邪恶」之后，必须把洞关上才行。 
 
    可是要怎么关？众人面面相觑，这么问她。 
 
    她莫名大摇大摆地回答： 
 
    「咦，怎么关……？呃……那个，该怎么说……总会有办法啦！」 
 
    她根本没想办法。 
 
    基本上总是没有想法，但不可思议的是，许多魔法师聚集在她身边。 
 
    只要依赖她就有办法成功。她具有让人这么想的魅力。 
 
    在那之后，讨伐队选她当作队长，协助她打倒「邪恶」。 
 
    就这样，「邪恶」出现在这个国家的一个月后，他们终于有所斩获。 
 
    「好耶！打倒了！」 
 
    怎样啊，她说。「邪恶」倒在路上，一旁倒塌的建筑说明了战斗的激烈程度。 
 
    她不管这些，立刻说「那我走啰！」带着稍微去买个东西的轻松心情跳进洞里。 
 
    再次有人从洞里出来，是在过了好几周之后。 
 
    出来的是一名魔女。 
 
    名字叫做希尔妲。 
 
    代替英雄归来的她，说巧不巧跟「邪恶」当初出现时，政府不停寻找的魔女是同一人。 
 
    「──你因为叛国罪被逮捕了。」 
 
    然后洞关了起来。 
 
    政府与城镇居民们感激不已。 
 
    他们深深感谢英雄莱卡，她牺牲自己的生命，逮捕让国家陷入危机、恶名昭彰的魔女── 
 
    「──我听见的故事大概就像这样。」 
 
    虽然基于希尔妲描述的个性及背景加油添醋了一点，不过这就是我在街上问到，关于「邪恶」的传说。 
 
    不可思议的是，和希尔妲的故事有个决定性的不同。 
 
    「希尔妲，你在异界的时间不到一天──分明如此，『邪恶』却大闹了将近一个月。你不觉得这个矛盾有点奇怪吗？」 
 
    「…………」 
 
    再说，希尔妲的故事如果是事实，就有点不合理。 
 
    一只龙通过洞口来到这个世界的话，打倒的速度实在太快了。说出来后立刻消灭还比较正确。分明如此，城镇仍然受到损害。太奇怪了。 
 
    莱卡来的时间也太早了。 
 
    听起来就像是洞一扩大她就跳进来一样。 
 
    基于她所说的这些事实，只能想到某件事。 
 
    「说不定，在异界时间流逝的速度和这边不一样。」 
 
    从这边望进异界的洞口时，物体看起来像是静止不动，是因为另一边的时间流逝比较慢。 
 
    人类和物体进去异界之后无法保持原样的场所，异界。 
 
    时间流逝的速度就算不同并不会不可思议。 
 
    「你自己是不是也发现了那个事实？」 
 
    身为研究异界的人之一──身为实际上踏进异界的人，应该在某个阶段理解两边时间的流逝速度不同才对。 
 
    「…………」 
 
    希尔妲以沉默回应我的话。 
 
    我这时才发现她想做的事情。 
 
    「难道说，你想再找一次洞口，然后把洞打开吗？」 
 
    我忍不住压着她伸进怀里的手。 
 
    就如同过去这个国家有自称「迷途误闯异界」的人一般。 
 
    国家近郊，或是内部可能还留有其他洞口──她是不是这么想？ 
 
    和过去被官员欺骗，差点惨遭杀害的时候一样，打开洞口到人能通过的大小，把莱卡从里面拉出来──她是不是想这么做？ 
 
    听见我的疑问，她只有大叹一口气。 
 
    「……是又怎么样？」 
 
    她放弃抵抗似地冷冷看着我。「就算知道我想做什么又如何？你想拿我怎么样？」 
 
    「你什么时候发现时间的速度不一样？」 
 
    她明显心情不悦地回答我的问题。 
 
    她当初在研究的时候就抱着这个怀疑。几十年后才终于笃定──离开禁闭房，能在收容所内自由行动的时候。 
 
    她阅览过去的资料，终于得知。 
 
    莱卡。 
 
    爽朗的她耀眼的功绩。但奇妙的是，和她的名字记载在一起的「邪恶」，却和希尔妲的记忆有大幅的出入。 
 
    这时她才笃定。 
 
    这里和洞中的时间流逝速度有很大的差异。 
 
    这里的一个月在那边恐怕只有几分钟。 
 
    这里的一百年，在那边可能不到几天。 
 
    这或许是她在狱中生活找到的唯一希望。 
 
    「莱卡还活着。她还在洞的另一边奋斗──救她回来是我的使命。」 
 
    拯救莱卡想必是她的生存意义，支持着她度过狱中生活。 
 
    无法逃跑，只能在牢里博取信赖，慢慢地进行准备。 
 
    「我要在这里寻找新的洞口，前往异界。」 
 
    她边说，边从怀里抽出一个老旧的小装置。 
 
    那恐怕是她自暴自弃时使用的工具。 
 
    打开洞口吞噬一切的装置。 
 
    「想阻止我也没用。」 
 
    我无论说什么，就算试图阻止她，她也会做到最后。 
 
    她的双眼充满不容动摇的决心。 
 
    「那么，你有着落了吗？」 
 
    「跟你没有关系吧？」 
 
    「好冷淡喔。」 
 
    她一直待在收容所，今天才开始找新家，恐怕好几年没有关于其他异界洞口的线索了。 
 
    我耸肩看了她一眼。 
 
    希望她别误会，但我并不想阻止希尔妲，也不想责备她。 
 
    我只想说一句话。 
 
    「现在开始找太没效率了，劝你还是打消这个念头比较好。」 
 
    我并不是故意隐瞒她的。 
 
    只是觉得本来就没有告诉她的必要才省略。 
 
    我在城里打听消息时，还听到另一个故事。 
 
    「希尔妲，你知道夜光祭的由来吗？」 
 
    我问她。 
 
    「我怎么可能知道？」 
 
    她回答。 
 
    那么就让我来告诉她吧。 
 
    我站起身，指向争先恐后朝天空延伸的建筑物。 
 
    「夜光祭是──」 
 
    我回想亲切的学生跟我说的故事，说道： 
 
    「──居民们也不知道是从什么时候开始出现的，不过『顶点之玛多由贝』偶尔能够看见不可思议的现象。」 
 
    雾气垄罩城市的夜晚。 
 
    全城到处都能看见苍白色的光线朝夜空延伸。 
 
    没有人知道为什么会发生这种情况。只是从很久以前开始，光线就朝城市中央──过去「邪恶」现身的位置附近延伸。 
 
    不可思议的是，光线指示的地点总是在缓慢地移动。 
 
    有人调查光线究竟指向什么，但是光线聚集的地方只有一片天空，什么也没有。 
 
    难道说，光线是从天空某处降下来的吗？有人试着追查光线的尽头。 
 
    「而那个人在光线的尽头，找到在黑暗中发光的蝴蝶模型。」 
 
    无数蝴蝶在城里飞舞交织，发出苍白色的光芒。光芒不可思议地连系到夜空正中央。 
 
    那一幕十分神秘。 
 
    终于，人们说那些蝴蝶是英雄留下的遗物。 
 
    因此人们开始崇拜那道光，最后召开祭典祭祀神圣的光辉。 
 
    四年一度，人们将过去袭击这座城市的灾害与坏事，进而将讨厌的事物送上天空，由横跨夜空的光芒净化。不知何时开始的习惯，最后获得了这个名字。 
 
    夜光祭。 
 
    「今晚的雾好像恰到好处呢。」 
 
    郊外，一只蝴蝶在我们身边翩翩飞舞。 
 
    苍白色的光芒化为一条线，延伸至城市顶点。 
 
    「…………」 
 
    希尔妲呆愣地看了过去。 
 
    ──历经各式各样的改良，最后她们用魔力线将蝴蝶和主人连接起来。 
 
    ──如此一来单凭意识就能控制。 
 
    她这么描述过去的研究成果。 
 
    如果在我们眼前飞舞的蝴蝶模型是两人过去制作的东西。 
 
    魔力线还延伸到同一个地方的话。 
 
    「看样子，希尔妲你的工作还没结束呢。」 
 
    我指向夜空说。 
 
    光线集中到雾气之中。 
 
    「一百一十五年前打开的洞好像还没关起来。」 
 
    准备举行祭典的热闹夜空中。 
 
    的确。 
 
    微小的异界洞口依然存在。 
 
    ○ 
 
    隔天的新闻头条写着这样的内容。 
 
    『城市天空出现神秘大洞？夜光祭的特异现象』 
 
    事情在夜光祭中发生。 
 
    人们遵循传统，将邪恶的事物释放到天上的时候，空中出现了一个巨大的洞。 
 
    那看起来像是开了一扇圆形的窗户，另一头能看见浓雾弥漫的神秘世界。各种飞上天的模型在半空化为烟火炸开散去，大洞则在另一头盯着众人似地，静静地存在着。 
 
    大洞究竟是什么？ 
 
    难道是祭典的表演吗？ 
 
    城里的居民都为不可思议又神秘的现象欢喜。 
 
    没有人发现，那和一百一十五年前「邪恶」出现的大洞一模一样。 
 
    因为当时的人都已经去世了。 
 
    除了一个人之外。 
 
    「──打开了。」 
 
    两根扫帚在城市上空，人们仰望的空中优游。 
 
    希尔妲一手拿着小小的装置，橘色发丝随风飘逸。 
 
    「看似如此呢。」 
 
    灰发魔女在她后方点头。 
 
    就是我。 
 
    「幸好今天举办祭典呢。」 
 
    我俯瞰城市说。 
 
    昏暗的夜空下，路上到处有小型模型升上天空。如同自水中浮上来的泡泡，摇摇晃晃地散发魔力的光芒。 
 
    最后，模型在城市上空绽放出巨大的烟花。 
 
    居民们的视线聚集在烟火上方──看得见雾气的洞口。 
 
    被称为异界的未知世界。 
 
    幸好居民们将希尔妲阔别一百一十五年打开的那个世界视为祭典的表演之一。 
 
    下面发出欢呼声的同时，我们朝刚敞开大门的另一个世界举起魔杖。 
 
    「准备好了吗？」 
 
    希尔妲高举魔杖等待。 
 
    从异界洞口打开的那一瞬间起，我们两人静静等待时间过去。烟火四处扬起，我们继续看着上方的迷雾世界。 
 
    要等几分钟？可能得等好几个小时。 
 
    可是希尔妲心里十分笃定。 
 
    「莱卡一定会来。」 
 
    她看着另一个世界说：「如果传说是事实──她一定就在洞口后面。」 
 
    夜光祭的传说中，延伸至夜空的光线时时刻刻在改变位置。 
 
    换句话说，就是通往异界的洞口随时在移动。 
 
    「在研究异界的时候，我们做了很多失败作。」 
 
    为了得到唯一的正确答案，累积了无数次失败。 
 
    问题是，正确答案是什么。 
 
    「看来你们经历的失败没有白费呢。」 
 
    她们做的装置之中，有的可以改变洞穴的位置。 
 
    ──长久以来，光线指示的位置不断改变，可能是莱卡从异界传来的讯息。 
 
    等了十分钟左右。 
 
    在另一侧的感觉可能只有短短一瞬间。 
 
    「──看吧！我就知道希尔妲会想办法！」 
 
    一名遍体鳞伤的女子从洞口另一边掉了下来。 
 
    ○ 
 
    她一定相信希尔妲绝对会来救自己。 
 
    所以即使知道乱来，她依然跳进洞里，并选择留在另一边的世界。 
 
    在异界度过犹如永远般漫长的好几天──时时将洞口留在自己附近，准备随时跳回来。 
 
    「莱卡！」 
 
    希尔妲呼唤她的名字，下一刻我操纵扫帚疾驰。莱卡满身疮痍、狼狈不堪，就连挥舞魔杖的力气都不剩。 
 
    「希尔妲！几天没见面了？你头发是不是长长了？」 
 
    她有余力挥手笑着这么说甚至令人感到不可思议。 
 
    我骑扫帚钻到自由落体的莱卡下方，一挥魔杖阻止她继续坠落。她在空中缓缓减速，终于在魔杖正上方停了下来。 
 
    真是精湛的技巧，连我自己都着迷不已。 
 
    「呀！屁股刺刺的！」 
 
    另一方面，我正上方的她双手掩面。到底怎么样？ 
 
    「你把紧张感忘在异界了吗？」 
 
    「先别说这个，你是谁？希尔妲的朋友吗？」 
 
    「详情可以晚点再解释吗？」 
 
    现在应该没有时间悠哉地闲聊。 
 
    我对希尔妲使了一个眼色。预定的作业目前已经完成了一半，但还剩下另一半──关上洞口的作业。 
 
    「啊，话说回来我把关上洞口的装置留在另外一边了……怎么办？」 
 
    缺乏紧张感的声音从我上方传来。 
 
    我把她丢在扫帚后座，简单回答：「这方面不用担心。」 
 
    「……话说，我去了洞里面过了多久？」 
 
    一百一十五年。 
 
    时间这么长，在牢里不为人知地重新打造关闭洞口的装置也易如反掌。 
 
    希尔妲并没有将自己被赋予的时间用在自己的未来上，而是全部用在留在异界的莱卡上。 
 
    一切顺利依照预定进行。 
 
    「我把洞关起来了喔。」 
 
    然后希尔妲将装置举上天空。 
 
    「啊，我想先说声抱歉，对不起时机这么不巧！」莱卡合掌道歉。 
 
    通往异界的大洞徐徐关上──我们再次打开洞口拯救莱卡的时候，对她来说恐怕是最糟糕的时机。 
 
    一只黑色巨蛇从渐渐关上的洞中探出头来。 
 
    「…………」 
 
    蛇看见烟火交错的天空，然后看了在上空说着「惨了……」皱起眉头的莱卡一眼──最后瞪着操作装置的希尔妲。 
 
    「…………」 
 
    又或者该说，两人瞪着彼此。 
 
    事到如今已经不必解释黑蛇原本是什么，或是什么人了。 
 
    一看见希尔妲，蛇便爬出洞口──跳了过来，坠落下来。朝希尔妲张开血盆大口。 
 
    蛇遵循本能想将她活活生吞。 
 
    「希尔妲！」 
 
    我想去救她。我改变扫帚的方向，举起魔杖，企图阻止蛇扑向她。 
 
    可是我动弹不得。 
 
    「…………」 
 
    希尔妲默默用眼神告诉我。 
 
    不要出手。 
 
    「我一直在等这一天。」 
 
    蛇追着莱卡闯进这个世界想必在她的意料之内。 
 
    她举起魔杖指向正前方，注入魔力。 
 
    她是异界专家。 
 
    盖房子的时候她的魔法几乎派不上用场，稍微工作一下就开始抱怨，大致上重复了好几次。 
 
    不过我显然误会了某件事情。 
 
    「我做的失败作还有这个。」 
 
    突然，她前后同时出现两个大洞。企图生吞她的黑色巨蛇就这样穿过她的身体。 
 
    两个洞连接她前后的空间。 
 
    「然后这个失败作还有这种用法。」 
 
    咻地一声，希尔妲挥下魔杖。 
 
    她前后的大洞旋即关了起来。 
 
    连同大蛇的身体一起。 
 
    咻啪！大蛇的身体被一分为二，鲜血直流向下坠落。鲜红液体落如雨下，但是大概不会碰到居民们。 
 
    希尔妲又挥了一下魔杖，朝断气的大蛇施展魔法。 
 
    今晚是夜光祭。 
 
    她遵循祭典的传统，施展烟火的魔法。 
 
    断气的大蛇坠落地面之前，就在空中变成了耀眼的烟火。五彩斑斓幻想般的花瓣，彩绘昏暗的夜空。 
 
    天上的大洞消失无踪。 
 
    飘落的巨蛇化为光粒子消失。 
 
    地上传来掌声及喝采。 
 
    对参加夜光祭的人而言，这一连串事件不过是短短十几分钟的表演。 
 
    「……结束了。」 
 
    可是对她们两人来说，这是犹如永恒般漫长的一百一十五年，或者是几天内发生的事情。 
 
    愿望终于实现，想救的人平安归来。但是想要开心庆祝，经过的时间实在太漫长了。 
 
    洞口完全封闭后，希尔妲盯着恢复原状的昏暗天空发呆。 
 
    她对空中的我和莱卡露出疲惫不堪的表情，宛如被过去忍受的所有苦难压垮。 
 
    现在如果只有她一个，似乎随时都会倒下。 
 
    「喂喂喂，你那什么表情啊？」 
 
    话说回来，离题一下。 
 
    我和莱卡是初次见面。如果要用一句话形容她，我可以充满信心地说她性格鲁莽丝毫不顾后果。 
 
    完完全全没有计画。 
 
    「喝呀！」 
 
    这一声自我的扫帚后方传来，莱卡从我的扫帚上一跃而下。 
 
    朝希尔妲跳去。 
 
    「蛤？」 
 
    我和希尔妲露出呆愣的表情面面相觑。 
 
    她如果没有伸出手，或是张开双臂接住莱卡的话，莱卡恐怕会直坠地面摔死。 
 
    「啥？咦，等一──」 
 
    希尔妲慌慌张张地张开双手接住莱卡。 
 
    总是乱来的莱卡心里想必也笃定她会这么做。 
 
    「──我回来了！」 
 
    她开心地撒娇。 
 
    像是要挽回失去的时间。 
 
    就这样，阔别一百一十五年或是短短几天的接触。 
 
    她们和异界的故事就此落幕。 
 
    ○ 
 
    再来看看隔天的报纸吧。 
 
    「……夜光祭空中浮现的奇怪洞穴宛如重现了『邪恶』袭击国家的传说。黑色魔物自洞中现身，并被魔法师击败。沿袭过去传说的表演令全城欢声雷动后化为烟火落幕。」 
 
    就是这样。 
 
    中午。 
 
    在刚盖好的房子前面。 
 
    我坐在用剩余木材拼装而成的椅子上，简洁明瞭地念出报导内容。 
 
    最起码从这个样子来看，城镇居民应该没有发现希尔妲再次打开通往异界的洞口才对。 
 
    「太好了呢。」 
 
    这一连串事件最害怕的是希尔妲受到瞩目。 
 
    她必须避免作为打开异世界洞口的魔女引起人们的注意，也必须避免被认出是前罪人，魔女希尔妲。 
 
    会选择在祭典当晚拯救莱卡，是因为期待在众所瞩目的日子里，就算做点引人注意的事情，很有可能会不了了之。 
 
    这就是藏树于林。 
 
    「全得感谢伊蕾娜。」 
 
    遮蔽太阳的屋檐下，希尔妲在凉爽的阴影处面露沉稳的表情侧耳聆听。「除了建议与协助我实际行动，也得感谢你和我一起整救莱卡。」 
 
    「毕竟我都收下订金了。」 
 
    怎么可能什么忙也不帮就走？ 
 
    「这边是剩下的酬劳。」 
 
    「好耶～」 
 
    中午，一名魔女收下沉重的钱袋心情愉悦。 
 
    应该不用说是谁吧？ 
 
    没错，就是我。 
 
    「我比原本的酬劳还多给了一点。」 
 
    「可以吗？」 
 
    之后反悔我可不还你喔。我抱着钱肤浅地说。希尔妲对眼前的守财奴微笑，说了声「没有关系。」摇摇头。 
 
    「有你才有今天，莱卡才会在这里。光是这个事实就十分足以给你这么多了。」 
 
    哎呀是这样吗？ 
 
    「以后你们打算怎么办？」 
 
    搬家顺利结束，她心里的愿望全都实现了。那么从今以后呢？ 
 
    「你说的话真奇怪。搬家以后要做的事情只有一件呀。」 
 
    她理所当然地回答。 
 
    「展开新的生活。」 
 
    在新的地点展开新生活。 
 
    她取回了渴求的一切──但是还有一个问题尚未解决仍是事实。 
 
    「我们打算在这里重新开始研究异界。」 
 
    「两个人一起？」 
 
    「是，两个人一起。」 
 
    滞留在异界使得希尔妲的身体不会变老，不管过了几年都青春永驻。 
 
    恐怕是异界的魔力影响了她的身体。 
 
    想在这里展开新生活，希尔妲和莱卡似乎决定研究侵蚀自己身体的异变。 
 
    「希望你们不会再踏进异界了。」 
 
    「当然，我们正有此意。」 
 
    希尔妲苦笑表示：「我再也不想去那个地方了──对不对，莱卡？」 
 
    她望向一旁征求同意。 
 
    「…………」我也跟着看了过去。 
 
    眼前是在异界过得比希尔妲还久，大概好几天仍平安生还，「顶点之玛多由贝」的英雄。 
 
    「一百……一百一十五年……一百一十五……年……」 
 
    她面目全非的样子。 
 
    嘴巴恍惚地一开一合的模样，宛如从湖面探出头的鱼。在上面放饵她可能会上钩。 
 
    「这是怎么了？」 
 
    我指着问。 
 
    「我刚才和她说过了多久时间。」 
 
    希尔妲若无其事地回答。 
 
    莱卡跳进洞里过了大约一百一十五年──过于漫长的时间显然十分足以让不考虑后果的她失神。 
 
    「怎、怎么会……居然过了那么久……」 
 
    隔了几天回国却发现宛如变了一个世界。对她来说这个事实或许难以承受。 
 
    通往异界的洞穴出现在城里一个月以后，她才跳进去。 
 
    跳进洞里的时候──在异界见到希尔妲的时候，她可能也察觉到时间经过的差异；但是从没想过自己居然过了这么久才获救。 
 
    她当场垂头丧气。 
 
    「怎么会……！这样太夸张了啦……！」 
 
    莱卡哇地一声哭了出来。 
 
    见她如此我十分同情。 
 
    「很难受吧……朋友全都去世了──」 
 
    「不是，我除了希尔妲以外没有朋友所以没差。」 
 
    搞什么？ 
 
    「……那么是以前住的房子不见了打击很大吗？」 
 
    「不是，我自从和希尔妲分居以后就一直住旅馆，所以本来就没有那种东西。」 
 
    那是怎样？ 
 
    「那么，就是那个……因为很多东西不见所以大受打击吧？」 
 
    「对对对！你懂吗？」 
 
    「说得也是我懂。」 
 
    完全不懂。 
 
    「你的脸在说谎喔，伊蕾娜。」一旁的希尔妲用手肘撞了撞我。 
 
    接着莱卡伤心地说： 
 
    「我们常去的甜点店……！我们常去的甜点店没了啦……！」 
 
    工作结束后原本想去吃的说──！ 
 
    莱卡发出灵魂的呐喊。 
 
    ──真令人伤心。 
 
    消逝的时间夺走了太多。过了一百多年，出生长大的故乡也变了一个国家。截然不同的国家没有半点熟悉的事物，充满见外的氛围。 
 
    但是不用超出必要地怨叹。 
 
    「莱卡……不用为了人事全非伤心。」 
 
    没有怀念的事物代表一切都是新的。 
 
    能有新的期待不是很好吗？ 
 
    「过去的回忆也一样重要吧？」莱卡呕气地说。 
 
    「我问一下当做参考，那个甜点店到底多么嚼嚼嚼？」 
 
    「不要边吃边讲话！」 
 
    我吃着吃着就挨骂了。 
 
    不过两人一直提起，想必代表那家甜点店非常厉害吧？我半信半疑地问。 
 
    「你听好了喔？那间店在我们两人间号称传说的店……」 
 
    然后莱卡说：「人气商品生奶油饼总而言之超级好吃的……」 
 
    「是喔……」我嚼嚼嚼点心说。 
 
    听说那个点心用了极为特殊的制法，将生奶油包在派皮里面。由于使用了魔法技术，外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑。在嘴里融化的口感是别的地方尝不到的极品。 
 
    「原来如此听不太懂但好像很好吃呢。」 
 
    我嚼嚼嚼地说。 
 
    现代不存在的梦幻甜品，真令人好奇。 
 
    外皮温暖酥脆，生奶油内馅却冰凉柔滑──莱卡想吃的神奇点心究竟是什么？如果能回到过去，还真想品尝看看。 
 
    「话说回来，你从刚才开始就在吃什么？」 
 
    莱卡看着我的手问。 
 
    我「啊啊」地一声低头说： 
 
    「玛多由贝饼呀。」 
 
    你们不知道吗？ 
 
    外皮温暖酥脆，生奶油内馅冰凉柔滑。 
 
    听说是这个国家的名产。 
 
    我从头告诉她们。 
 
    「──就是那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莱卡突然大叫。 
 
    不理会吓了一跳的我和希尔妲，她哼地一声抬起头，看着我手中的玛多由贝饼。 
 
    「就是那个！我超想吃的！什么？现在还有卖吗？在哪里？你买了几个？给我一个！」 
 
    她不停伸出手。 
 
    「我也想吃。」 
 
    希尔妲也顺便说。 
 
    我对两人摇头。 
 
    「啊，对不起，我今天只买了一个。」 
 
    「呿！没办法。」 
 
    莱卡啧了一声毅然决然地起身。 
 
    然后她很熟似地伸手搭住我的肩膀。 
 
    「那么，现在就去买吧！」 
 
    接着这么说。 
 
    是没问题…… 
 
    「你有钱吗？」 
 
    「钱不是有吗？在这里啊。」她喏地一声，拿起希尔妲刚才给我的重要酬劳。 
 
    「那是我的钱，请你不要乱碰。」 
 
    啪，我把她的手打掉。 
 
    「顺便告诉你，我现在身无分文。你知道为什么吗？」 
 
    「大概是一百一十五年回来以后钱包什么的全部消失了吧。」 
 
    「不是，其实我那个时候就没钱──」 
 
    「这样啊……」 
 
    「还欠了一屁股债──」 
 
    「幸好时光飞逝呢……」 
 
    「所以现在就去赚钱吧！」 
 
    耶～！莱卡伸手搂住我的肩膀。为什么她这么喜欢乱摸人家？话说为什么要把我扯进来？ 
 
    「因为两个人一起做，其中一边搞砸也会有办法啊。」 
 
    「我终于知道希尔妲为什么觉得你让人头痛了……」 
 
    「好了别在意那种小事，总之去找工作吧！」 
 
    她可能已经在心里决定我要一起工作了，拉着我长袍的袖子不停往前走。 
 
    看样子不考虑后果的她依然健在。 
 
    和一百一十五年前一样。 
 
    「……真是的，吵吵闹闹的。」 
 
    莱卡拉着我，我则是一脸厌烦。 
 
    希尔妲看着我们两个耸耸肩。 
 
    好不容易度过了安静的时光。 
 
    「对不起，给你添麻烦了吗？」 
 
    感觉有点抱歉，我问。 
 
    她缓缓摇头。 
 
    短短回答一句： 
 
    「很怀念。」 
 
    （插图013）   

  第二十二卷 后记  
     大家好！我是白石定规！这次依照惯例也有各话讲评，不想被暴雷的读者请右转离开。那么请看！ 
 
    ●第一章「传说的掠夺者」 
 
    这个世上最强的魔王没有势均力敌的对手。因为太强所以没有人愿意和他交手。厌倦了这种日子的魔王决定培育超越自己的最强对手…… 
 
    偶尔会看见这种故事呢。前阵子去按摩的时候想到，「话说回来按摩师自己肩膀超酸的时候怎么办……」于是想到了这则故事。 
 
    ●第二章「美食庆典」 
 
    最近娱乐的种类五花八门，网路也好世间也罢，到处都能看见娱乐娱乐娱乐。有趣的事物很多是件好事，不过我偶尔会觉得太多享受也会令人感到疲倦。看大家都在看的这个，接下来换大家也在看的那个。在都市人潮中漫无目的地追逐流行，我觉得有时候我们会忘记自己为什么要享受娱乐。制作娱乐内容的人也是，为了避免一味讨好追求流行，创作能卖的作品，希望能时时具有俯瞰全局的视野。娜娜玛写起来太愉快了，篇幅一不小心就变这么长了。 
 
    ●第三章「聪明的建议」 
 
    上网的时候偶尔会看到「我的主管说～」这种旁敲侧击评论时事的贴文窜红。虽然想说帅气的话，但是自己说太丢脸了……看得出这种内心十分可爱呢。 
 
    这是我朋友说的。 
 
    ●第四章「如何拯救历史资料馆」 
 
    伊蕾娜一如往常（原来变成惯例了吗……）做可疑生意的故事。炎上不论好坏都会吸引注意……最近不知道为什么常常发生这种事情。是因为以前不会进入视野之中的事情，会自己在萤幕上跳出来吗？不过到头来看得见的范围还是只有一小部分而已。 
 
    ●第五章「顶点之国的大罪人」 
 
    真想写伊蕾娜帮人搬家的故事……基于这个出发点写的故事。自从搬到东京都以来，偶尔回名古屋常常觉得失去了不少过去的事物，又或者是有什么今非昔比。在感到惆怅的另一面，仔细观察就会发现其实什么也没变，只不过是过去的事物改变型态留下来而已。我就是抱着这种寂寥与怀念走在街上时想到这篇故事的草案的。 
 
    各位烫过头发吗？我原本的头发是地狱般的直发，过去曾留下让所有夸下豪语说「我们的烫发超厉害的喔～」的造型师全部脸色苍白的成绩。也因为这样，最近几年我过了一段直发的日子。 
 
    某一天。 
 
    「白石先生应该很适合烫头发呢～」 
 
    我的造型师突然说：「要不要烫烫看？我技术不错喔。」 
 
    我简单说明自己让造型师烦恼不已，任性又光滑的直发多么难缠，表示「所以我想应该很困难。」委婉地拒绝。 
 
    「没问题，我技术不错。」 
 
    ……不是不是。 
 
    「可是我的头发很──」 
 
    「不会，没有问题。」 
 
    「听我说话好吗！？」 
 
    造型师不停推荐，看见他的态度，我的头发也说「好啊……就让你见识见识……我究竟多么顽强……」但先别说这个，我不敌造型师的热情，阔别好几年决定烫头发。 
 
    剪完头发之后，白石定规开始洗头。 
 
    「白石先生。」 
 
    「是。」 
 
    「认真烫头发要先从洗头开始喔……」 
 
    「真的吗！？」 
 
    造型师早就知道我的头发顽固得要命了。洗头把头发弄湿的时候，造型师在头发上洒上刺激性气味的液体。 
 
    我知道自己的头发之前让多少造型师陷入苦战，也知道烫发的基本流程。烫发要先在头发上涂两种液体。第一种称为第一剂，能让头发软化。第二种则称为第二剂，负责替头发定型──可是，洗完头发后涂的液体两种都不是。这时我开始搞不太清楚状况。被涂满莫名其妙的液体之后，我回到座位上，造型师就把我的头发包起来。在这之后的流程和普通的烫发一样，可以用简略形式写完了吧？上完第一剂等一下，然后再上第二剂后洗头── 
 
    「还没。」 
 
    洗头的时候，我问「已经结束了吧？」造型师却莞尔一笑否定。咦？ 
 
    「还、还没……？可是──」 
 
    「白石先生。」 
 
    「是。」 
 
    我的心脏跳了一拍，美容师就低声说： 
 
    「第二剂呢……还没用……」 
 
    「真的吗！？」 
 
    被骗了！因为我的头发太顽强了，所以造型师决定先洗掉第一剂，然后再加入第二剂。看起来造型师在为我处理时，在通常的流程中采取了一些额外的步骤。 
 
    结果我的头发就变蓬蓬的了。蓬到甚至看起来很软。 
 
    过去我一生都认为自己一定不可能烫头发──造型师却用技术教会了放弃的我。 
 
    世上没有不可能的事情──蓬蓬的头发再次让我体认到这句太过普遍，听起来像是漂亮话的话。 
 
    我看着镜子说： 
 
    「好厉害……弯弯的。」 
 
    「就是……说啊。」 
 
    我的头发太过起劲，变得跟爆炸头一样。 
 
    大家也要小心别做过头。 
 
    那么以下是谢词。 
 
    责任编辑还有あずーる老师，各位关系人。 
 
    一直以来谢谢各位！多亏各位从我出道以来一路陪我长跑到现在，《魔女之旅》这个作品才能变得这么大，让我时时感激在心。 
 
    今后也永远一起努力吧（满面微笑）。 
 
    各位读者──今后《魔女之旅》系列还会继续下去，还请多多支持！顺带一提，第二十三集有广播剧CD特装版，我会全力搞笑，希望各位能听听看。那么以后还请多多指教！   

  第二十二卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 8:["$","div",null,{"className":"bg-gray-50 dark:bg-zinc-900 min-h-screen","children":[["$","div",null,{"className":"sticky top-0 bg-white dark:bg-zinc-800 shadow-md z-10 p-4","children":["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex items-center justify-between","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi","className":"text-blue-600 dark:text-blue-400 hover:underline","children":"← 章节列表"}],["$","div",null,{"className":"flex gap-2","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-21","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"上一章"}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-23","className":"px-3 py-1 bg-blue-600 text-white rounded hover:bg-blue-700 text-sm","children":"下一章"}]]}]]}]}],["$","main",null,{"className":"container mx-auto px-4 sm:px-8 py-12","children":["$","div",null,{"className":"max-w-4xl mx-auto bg-white dark:bg-zinc-800 p-8 sm:p-12 rounded-lg shadow-lg","children":[["$","h1",null,{"className":"text-3xl sm:text-4xl font-bold text-center mb-8 dark:text-white","children":"第22章"}],["$","div",null,{"className":"relative w-full h-64 sm:h-80 md:h-96 mb-8","children":["$","$L2",null,{"src":"https://picgo-elaina.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/typora/202507280817042.png","alt":"章节插画占位","fill":true,"className":"object-cover rounded-md","sizes":"100vw","priority":true}]}],["$","article",null,{"className":"max-w-none whitespace-pre-wrap text-justify break-words text-[15px] sm:text-[17px] leading-8 sm:leading-9 dark:text-zinc-100 selection:bg-yellow-200 selection:text-black","children":"$16"}]]}]}],"$L17"]}]
17:["$","div",null,{"className":"container mx-auto flex justify-center gap-4 mt-8 pb-12","children":[["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-21","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["← ","第21章"]}],["$","$L15",null,{"href":"/acg/lightnovel/majotabi/chapter-23","className":"px-6 py-3 bg-gray-700 text-white rounded-lg hover:bg-gray-600 transition-colors","children":["第23章"," →"]}]]}]
